É, Ana, você quer compartilhar aí a tela para mostrar o que você fez?
Muitas expectativas, hein, Ana?
Posso compartilhar aqui?
Vamos começar aí?
Tá, tá aqui.
Vai aqui, vai aqui.
Prepare, Ana.
Como eu conto, a Ana foi boazinha contigo.
Eu nem vi você cantar longe.
Como que eu compartilho?
Embaixo tem um botão verde de compartilhar, olha se está apertando para você, eu não sei.
É porque não está aparecendo a opção... calma.
É o menu lá embaixo mesmo, no próprio app do Zoom.
Tem participantes, reagir, é...
Tem o mais ali, talvez ele está no mais, os três pontinhos ali.
A opção.
Essa foi a sua.
Mas todo mundo que está lá consegue liberar.
Dá para ver?
Tá dando para ver.
Pessoal, vamos lá?
Está vendo?
Está cortando.
Será que é eu? Não.
Eu, eu, eu, desculpa.
A gente está vendo.
Então dá um Zoom para conseguir ver.
Foi.
E você quer passar com a gente, assim?
Eu acho que é trivial, né?
É a mesma coisa que estava no anterior, só que deu uma melhorada no layout e tudo.
É, eu peguei um pouco, eu mudei a tipografia, eu aumentei um pouco porque está muito pequeno e está muito escuro.
Não dá muito para ler.
A luga é temporária, né? Vou mudar para...
Dependendo do nome, vou mudar também.
As cores, está tudo aqui.
Aí eu vou passando aqui para acompanhar.
Aí aqui tem a parte de registrar, né?
Eu tentei fazer com que o Figma fizesse aquele prototype, que quando você clicasse, por exemplo, clicar em registrar o login, vai aparecer a tela, mas como não estava tudo pronto, eu achei melhor só mostrar as telas mesmo.
Aí aqui é a de registrar.
Aí descendo um pouquinho.
Essa questão aqui dessa parte, eu não sei se vai ficar assim ainda, porque tem duas opções aqui, tipo uma com essa nuvenzinha aí, outra sem.
Aqui é a parte do menu principal, né? Quando você abre o aplicativo, vai aparecer isso aqui.
Aí tem a unha do sanduíche, do hamburguinho aqui.
Aí vindo para cá.
É legal, eu gostei. Da nuvenzinha.
E aqui ele não estaria feliz, né? Ele estaria triste, porque não tem times ainda.
É porque só tem uma versão do boneco, né? Então...
Ah, tá, tem que fazer o boneco triste e o boneco feliz.
É, isso.
Tá se mexendo o boneco ainda.
Aí aqui seria quando você puxasse o menu e abria essa parte aqui.
Eu trabalhei com os prints, eu tirei prints do vídeo que ele mandou, né?
Então, eu fui para a outra parte.
Ah, quer dizer, tem que mudar também, porque aqui não vai ficar assim, né? No caso.
Seriam só os olhinhos. Aí aqui, tem que ser branco, branco, branco, branco.
Aqui também.
Mas é só para ter uma ideiazinha do que está de diferente.
Aí aqui, é para quando você for criar um time.
Que ele tinha colocado ali, que estava bem em capa do docks, assim.
Aí aqui já tem uma parte mais colorida.
Aí você bota o nome do time, aí aparece assim.
Eu pensei em tirar essa seta aqui, mas não fica clicável.
Eu acho que não parece que dá para clicar, então acho melhor deixar a setinha mesmo.
E aqui é a última tela que eu fiz, que foi a última tela do vídeo.
Que era as relações do time, né?
Aí você pode colocar em minha adreça, não sei o quê, e aí convidar alguém.
A segunda parte do vídeo, ele tinha feito uma tela escura e uma tela clara.
Eu fiz só uma versão da tela clara, mas eu não sei se ficaria legal uma tela escura.
Mas posso fazer também.
Qualquer, eu não entendi.
É porque ele colocou no vídeo?
Eu coloquei um dark mode, um light mode, mas é porque quando eu comecei a fazer,
eu comecei a fazer com a tela branca.
E aí estava doendo o olho, porque a tela era branca.
Agora que ela não é branca, eu acho que não tem necessidade de ter outro modo.
Ah, beleza.
Só que daquele jeito branco era um pouco agressivo.
Aham.
Mas foi isso.
Ah, no geral eu gostei bastante, eu achei que ficou ótimo.
O que vocês acharam?
Alguém tem algum tipo de black?
Que tomasse?
Eu acho que foi uma melhor, né?
Isso é o que a gente mostra no time.
Esses campos são pra ter essa barra de tudo aí, pra ficar um tentinho assim?
Você pode dar um zoom aí maior nessa última tela do time?
Eu tiro um zoom.
Aí o coach perguntou se a ideia é ficar mesmo pro lado esquerdo.
Tipo, não seria ocultar toda a tela, essa parte do membro e...
Assim, vai colocar um cada membro do lado do outro, assim, dois a dois.
O que vai fazer?
Se passa em branco aí, não sei se...
É só pra enviar novos metros.
Acho que não é pra ficar vendo.
Entendi.
É, a caixinha do texto, eles estão falando da caixinha do texto e até o botão ali,
na mesma linha, entendeu?
Sim.
É aumentar a tela no final, em vez de ficar...
Assim, você diz, né?
É, te preocupar o espaço todo aí também.
Só tem um membro.
Se tivesse outro, ia ficar assim, ó.
Ah, entendi.
Entendeu?
A de barra.
E entrar um novo em meio.
Essa, eu te convidava novos membros, daria pra aumentar ela, né?
Porque ela sempre vai estar aí, não é isso?
Aqui, né?
É.
Então, aqui eu preciso colocar um maiszinho.
Aqui onde está a minha seta.
Pra colocar mais uma pessoa, entendeu?
Sim.
Em vez de ficar clicando, ah, um email de cada vez.
Tipo, clicar aqui e enviar.
Clicar aqui e enviar.
Se clicar aqui no maiszinho, vai aparecer mais de uma caixinha desta, né?
Mesmo assim, a caixa poderia ser maior.
E com maiszinho, ela tem a mesma largura do botão.
Isso.
Assim, é...
Não, mas deixar um espaço pro maiszinho, né?
Deixar um espaço pro mais.
É, algo assim.
Assim?
É, a gente pensou em algo assim.
E aí, lá em cima, você falou que vai ter vários membros, né?
Você talvez seria interessante a colocar uns dois, três pra gente ver como é que vai ficar.
Aí, essa parte aqui embaixo já vai entrar baixo, assim?
De acordo com a quantidade menos que tem, isso vai ficando aí embaixo?
Sim.
A intenção é que quando vai crescendo o número de pessoas,
aqui, tá vendo?
Vai abaixando.
Uhum, entendi.
E se tiver muitas pessoas,
sei lá, mas quinze pessoas,
cria uma barra de scroll lá, né?
Pra poder achar isso aqui.
É, tem que pensar, por exemplo,
se tiver muitas pessoas,
você vai criar um scroll só nas caixinhas dos membros?
Ou você vai criar um scroll na tela inteira?
Então, eu pensei na tela inteira.
Mas aí fica a critério também, né?
Porque eu acho que se ficar só aqui,
vai ter que fazer uma outra caixa só pra essa barra.
Isso.
Poderia ficar dentro de uma caixa invisível aí.
Sim.
Mas pode ser que fique com a visualização.
É, talvez pessoalmente.
Não sei.
Não sei se os carros vão ter vários membros.
Qual o máximo?
Teria o máximo de membros?
Não sei.
Ó, tá vendo?
Se tiver quinze pessoas,
vai ficar ocupando esses quinze espaços, entendeu?
Aqui, aqui, aqui, aqui.
E isso aqui desce.
Vai descendo.
Não, acho que a gente pode experimentar e ver,
mas eu gostaria assim.
Eu acho que a parte de enviar pra novo membro
não é a principal, acho que foi aqui.
Mas é o meu ver.
É, teoricamente isso é a tela que vai ser usada pouco, né?
Pois é.
A gente ainda entrou na tela,
no mérito das telas,
do uso do dia a dia, né?
Mas isso deveria ser só pra ocasiões de mudança aí mesmo.
Uhum.
Seria assim, né?
A anterior, deixa eu ver de novo a anterior.
Até o de cima?
É.
Esse maiszinho seria o quê?
Esse maiszinho do lado do...
Isso aqui é de criar time.
Mas é ficar lá embaixo mesmo assim?
É, porque vai pra essa tela aqui, ó.
Entendi.
Aí desce vai pra essa.
Agora aqui ele não tem necessidade.
É, ele não tem necessidade.
Ele não tinha necessidade, é.
Mas esse maiszinho aqui é pra criar time mesmo.
Uhum, tá.
Mais alguma coisa?
Volta lá naquela outra.
Por que tem duas do lado?
Uma da outra é lá em cima.
Aqui?
É.
Aqui é...
O nome do time.
E aqui já é pra ir tido.
Uhum, tá.
Foi só pra dar o fluxo, mas...
Eu não consigo fazer, então...
Deixei assim mesmo.
Uhum, tá, entendi.
E aquele outro lá que você fez a carinha triste,
a carinha feliz, seria porque...
Não tem nenhum time, eu não entendi.
É, porque não tem ainda.
Tá vendo?
Não tinha isso falando.
Aí seria triste.
Aí quando criasse um, feliz no.
Entendi.
E em termos de tipo...
Porque uma das coisas que eu tava na dúvida
sobre design também,
era...
Sobre a estrutura dessa tela inicial aí.
Então, por exemplo, se eu deixo as notificações
onde eu tinha deixado os convites,
se eu deixo os times como eu tinha deixado,
você chegou a ter alguma ideia sobre isso,
ou se tava bom,
se tava ruim,
se tem outra ideia melhor, diferente...
Não, acho que você colocou tudo certinho.
Por exemplo, aqui esse menu sanduíche,
ele é aqui mesmo.
Esse negócio aqui que o pai vai abrir.
Porque ele tem que abrir na direção da direita.
Aqui tá bom esse negócio de...
criar um novo time também.
Acho que aqui no meio fica legal.
Porque acho que é o principal, né?
A única questão que eu fiquei meio assim foi...
essa da tela aqui.
Porque colocar o time assim,
em fileirinha,
eu tinha pensado em colocar em caixas.
Mas eu não sei se...
Pode ser.
Na verdade, essa tela e a tela inicial são a mesma tela, né?
Uma é com time, a outra sem time.
Isso.
Concordo, eu acho que...
A tendência é ser em menos times,
e aí você dá alguma forma visual
de dar mais relevância com o time do que uma linhazinha.
Pois é, e aí eu pensei em colocar grande.
Porque colocar grande, ele ocupa mais espaço.
Se a pessoa tiver, tipo...
só assim...
Precisa de 10 times pra encher isso aqui tudo.
Concordo.
Eu ajurei, mas acho que uns 5, 100 assim.
Aí eu pensei em colocar como se fosse...
essas caixas assim, tá vendo?
Por mim funciona.
Dá pra...
a gente achar relevante também pra dar uma diferença visual.
A gente pode botar...
alguma forma de mudar a imagem
pra aparecer em coisas diferentes, sei lá.
Qualquer coisa que dê mais destaque, né?
Mas eu gostei, achei bem bonitinho.
Obrigada.
E realmente, tipo assim...
a diferença de cores e de tamanhos nas fontes,
tipo, claro, olhando de longe aqui,
tipo, eu não estou muito perto do monitor do notebook,
a tamanha da tela tá muito pequena,
e ainda assim eu consigo ler tudo bem,
e no anterior eu não consigo ler tudo bem, então...
isso é um bom sinal.
É um bom sinal.
Isso é outra coisa, eu precisava saber só uma coisa,
é...
pra que tipo de...
telefone vai ser, mas assim...
porque quando... esse aqui eu coloquei iPhone.
E a tela do iPhone, ela tem uma diferença,
que ela tem uma coisa aqui.
Sabe? A câmera fica aqui assim,
pra dentro do telefone.
Aí isso aqui fica comido.
Vai ser pra os dois.
Então, a gente tem que pensar em alguma forma
que...
a câmera vai ficar aqui assim,
e pensar em alguma forma que funcione
pros dois.
Então, eu vou tentar fazer uma tela de Samsung,
pra poder mudar,
porque senão aqui o iPhone fica tudo errado.
Pode ser.
É, mas no...
Não dá pra só fechar um pouquinho pra baixo?
É, eu acho que o que vai dar mais certo,
provavelmente, vai ser...
colocar, tipo...
botar a parte relevante
pra acabar um pouquinho pra baixo,
mas deixar com uma cobertura
que vai ser visualmente agradável,
porque isso vai aparecer em alguns dispositivos, né?
Porque...
principalmente quando você entra no mundo
do Android, a gente não vai conseguir fazer
uma coisa específica pra cada, são infinitos.
Sim, sim.
Então, uma vez que rode pra Android,
tudo que a gente vai ter de informação mesmo relevante
é...
proporção da tela.
Daí pra frente, vai mudar o mostro.
Diga, a proporção da tela ainda muda,
mas ela é razoavelmente parecida, né?
Eu acho que é do...
Se for focar no Samsung, eu acho que isso aqui não altera tanto.
É que eu coloquei num
mock-up de telefone de iPhone,
e mudou muito por causa dessa câmera pra dentro,
mas eu acho que no Samsung
não muda tanto, não.
A tela é mais aberta.
Mas aí...
Essa nuvem aqui, por exemplo,
eu tenho aqui um...
O Johnny tá falando aí que muda pra resolução.
É que muda muita coisa.
Você tem, sei lá, tem
o celular Samsung de entrada,
que custam, sei lá, 300 reais,
e que a resolução é super baixa,
e você tem o Samsung
top de linha, que custa...
O meu reais, e tipo assim, a resolução,
o tamanho da tela, tudo muda completamente.
O...
O Samsung tem uma coisa
igual pra câmera ali, que é mais como se fosse
o iPhone X,
e o...
e os mascaras é só o comprote da câmera.
Muda bastante, não.
Tô vendo dentro de uma marca.
Só que tem outro marca que a câmera é na esquerda,
a câmera é na direita.
É porque aqui,
esse aqui é um exemplo que ficou bem...
Quando tem essa
parte aqui, come a metade da tela.
Porque fica um...
É, teria que abaixar
um pouco essa parte, né, porque senão
ele ia ficar aí tampando.
Fica assim, entendeu?
É, quando você dominou, tem como desenvolvedor
também botar uma opção
do inulador, que eu acho que também.
Ele só ia empurrar tudo pra baixo,
do notch de linha aí,
não é assim?
É, porque, eu não sei, né,
porque, como é que funciona, mas aqui
teria que ficar
um pra baixo, um pro lado,
aí eu não sei se...
porque senão...
Não sei explicar mais.
Tá vendo?
Ele não é todo assim.
A tela tem um espaço aqui que é utilizável, entendeu?
Aqui,
ela faz meio que um U, assim.
Mas aí, se puder mexer nisso aí,
nem precisa.
Se você conseguir adaptar, no caso.
Eu vou
tentar entender como é que funciona.
Se você quiser resolver,
você pode botar pra
ver os índios do app.
Se ele abasta,
sempre do...
Então, já resolvei.
Vocês entenderam um pouquinho?
Entendi.
O que...
O ponto é, o que você vai fazer é
botar a margem pra baixo.
Tá certo, ele vai estar fazendo isso pra gente,
não vai ser mais de nada, mas é isso que ele vai fazer,
ele vai botar pra baixo.
As informações
relevantes que a gente definiu.
Ah, mas vai botar pra não querer,
quando é nível de ISO,
tanto o Android quanto o iOS,
você conseguir configurar isso, é mais fácil que a gente
não ter que se preocupar com isso, né?
Sim, sim, sim.
É, a minha questão é só essa, Mico.
Eu acho que isso é resolvido.
Eu vou entender melhor
como é que funciona pra fazer isso via código,
mas eu acho que é factível assim.
Tá mais algum mensagem?
Eu queria acessar esse vídeo.
Como é que eu posso ligar?
Link a...
Sei lá.
Pode ser, qualquer jeito.
Manda no chat.
Pode copiar o link e mandar no grupo.
Pode copiar o link e mandar no chat.
A gente tem um grupo?
Não.
Eu vou criar aqui então.
Ah, é verdade, eu posso mandar no
grupo.
Mas a gente não tem por enquanto, eu vou
criar aqui.
Ah, é pra mandar no chat.
Mas eu acho que é legal ter de qualquer
forma pra gente poder
ir comunicando ao longo da semana
pra gente.
Mandei.
Pode botar a chave aqui.
Obrigado.
Olá.
Depois é interessante a gente marcar
uma reunião com a Ana,
que é o Delto,
pra gente conversar
um pouco sobre as outras
métricas
que eu coletava pra ela
explicar,
ela entender o que é isso,
pra gente começar a
espunhar e postar de fato.
Então as métricas, como por exemplo,
Checklist,
como que ela poderia ser até
ela.
Enquanto o Tomás vai
desenvolvendo outras partes, a gente pode
fazer essa parte.
É, eu acho que
já agiliza isso.
Tomás focar na
parte do código.
Outra coisa,
se alguém por aí,
me ofereça um react,
eu posso dar alguma coisa de tomás
pra gente também, é interessante.
É, mas é um pouco difícil.
Sério?
É, eu só já
acertei.
Ui, sincero.
Eu dei molhar.
Mas eu posso agitar isso?
Pode.
Não.
Nunca.
É uma pergunta.
Não vai ter,
como que fala,
competição,
uma gameficação
desintegrativa?
É porque
quando ela pediu inspiração,
eu falei que era se ela focar na
área do olhinho, só que o do olhinho
tem várias que tinha de competição.
Não é botar isso,
fazer hinnies de produtividade, hinnies
só olhando pra fora.
É tipo assim, pulando,
pulando o punctuário dele.
Não.
É uma tarefa diária.
Eu tô te lembrando, falando que
é aqui que a gente começa.
Ah, eu acho que bota uma pressão meio chata.
Tipo assim, arroba Juliana Tadeu, e aí?
Você é o que?
Todo mundo já respondeu, só falta você.
Mas bota pra mentir
todo dia,
todo mundo.
Essa pessoa não adoece uma semana,
ou será que ela tá com uma faca na mão?
Ele tá enraged.
Mas é meio que a trabalho,
não ironicamente?
Não, eu acho que não, por favor.
Eu chego pra baixo, por favor.
Eu não gostei muito.
Eu acho que a gente pode só pedir mais
pessoas. Elas trabalham, é uma obrigação de
trabalho.
Mas ter um lembrete
é importante.
Pode ser um greche normal.
Pode ser, pode ser.
Pode ser pouquinho.
Eu gostei mais da ideia que você deu na outra
vez.
O cérebrozinho com os personagens
de pessoas que são sujeitas.
O body is calling.
E não, o body faz o som.
A direita de todo o sonho, por isso que
eu transei pra mim.
A pessoa já vai?
A pessoa já vai responder vai.
Eu me esqueço de uma dicação às vezes,
se eu vou ficar espetada,
eu vou ficar espetada.
Mas nem com o GSP,
é uma coisa que tem que fazer o mesmo dia.
Mas não é uma obrigação, gente?
Não é, mas nem todo mundo faz
obrigação, né?
Porque é uma obrigação, não quer dizer
que as pessoas vão fazer muito menos que
elas vão fazer na hora que deveriam.
Gente, mas se eu tivesse que perder
de comigo antes do meu horário de trabalho
pra responder perguntinha,
eu ia ficando ansiosa pra chegar
ao dia seguinte.
Enfim, pediu e tomou.
Tomei.
Então não?
Então tá, vamos lá. Próxima
etapa.
Mas vai, pediu.
Ela que faz uma tela de XP ao mesmo tempo.
Não, cara,
obrigação.
Ou como é que vai ser?
Vai ter...
Vai ter o XP,
vai ter uma notificação.
Eu acho que mais do que XP,
se for fazer alguma coisa nessa linha,
pode ser mais legal fazer
uma coisa na linha da...
Não tem aqueles aplicativos
de estudo que, tipo,
tu vai fazer uma floresta,
e aí a floresta vai crescendo, e aí se você faz
uma merda, a floresta some?
Você faz o quê?
É porque foi uma referência
vaga porque eu tava torcendo pra alguém
crescer. Tem uns aplicativos
tipo assim, vou estudar uma hora,
aí você liga no celular,
e aí ele tipo...
Peraí, peraí, peraí, peraí. Tem duas pessoas falando
mesmo que eu não entendo de nada.
Se o cortinho tá falando presencial eu nunca
ouvi, não.
Não, eu tava só explicando a ideia.
Não é porque, eu não sei quem tá mais longe do notebook, quem tá mais perto, mas é porque tem uma galera que eu simplesmente não escuto, que o negócio deve tirar como ruído.
Entendi, não é porque eu tava duas pessoas falando, eu não entendi, mas pode falar que agora só tá você.
O que eu falei é que, tipo, tem um aplicativo que tem uma galera que usa pra estudar, que é tipo assim, você bota ele no celular e aí ele começa a crescer uma árvore e crescendo uma floresta.
E aí quando você mexe no celular, ele destrói a floresta. Isso é feito pra você não mexer no celular enquanto você tá estudando.
O ponto é, eu acho que se for fazer alguma coisa nessa linha, que eu não sei se faz sentido ou não, eu acho que é mais legal fazer isso do que uma coisa tipo XP que fica...
Eu acho que é muito mais interessante fazer uma coisa sutil e lúdica do tipo o cérebrozinho tá ficando bravo do que coisas quantitativas tipo o número de XP, se for fazer coisas nessa linha.
É muito legal, assim, por exemplo, você ter, sei lá, uma escala de humor do cérebrozinho, ou então essa questão aí da árvore poderia ser uma analogia com outras coisas.
Tinha aquele bonequinho personal que a gente matava ele, que não tinha nem que dar o grau.
Isso?
É...
Ideias leves e lúdicas.
Não, dá pra fazer isso porque...
Eu acho que tem que ter um limite.
Ele fica triste porque você não apareceu hoje, agora você tá no ponto de rir.
Tá, mas eu acho que você tá triste e feliz, eu não rio muito não.
É, o bonequinho, eu acho...
Eu acho que talvez mostrar um pouco de competitividade com a pessoa que tá nessa frente, porque você tá aqui...
Era a ideia de eu ir só pra ali.
Não, mas tipo...
O Juliana?
Você vai querer estar ali na frente, né?
Só que você não conseguiu de papas, você respondeu nos 50 dias.
Ah, aquela...
Exatamente.
Quanto dias seguidos você vai estar respondendo.
Por exemplo, esse bonequinho, eu tô com aquele problema de não sei...
Tem 3 dias que eu vou fazer ela todo dia.
Se eu não fizer...
É, eu perdi o meu bonequinho e vou ter que começar de zero.
E isso aqui também que eu acho legal, tem atriz e todas as coisas que eu já fiz.
Mas vamos ver de quanto dia a gente vai mudar.
É, isso também.
Isso não funciona.
A gente não tá vendo, né, coitado?
E então?
Ô Ana, você queria falar alguma coisa?
Essa questão dos humoros que vocês falaram, é que eu não deu pra ouvir muito bem.
Que acho que ficou um ruído.
Mas a questão do Duolingo, eles ficam tipo uns...
Widgets?
É, eu mostrei.
Ah, tá, então eu esqueci.
Vai te falar.
É porque às vezes o volume chega aqui no Zoom, às vezes ele não chega.
É, pois...
Aí às vezes...
Não é...
Passarinho assim.
Esse aí é o quê?
Ah, tipo chorando?
Não.
Brabo.
Brabo assim.
Que você não tá fazendo as tarefas, sabe?
Tipo, ah, um dia de negócio.
Aí a gente não faz isso.
Tá desenhando na mesa ou não, né?
Não, no mousepad.
Ah, tá.
Mas aí eu pensei que, por exemplo, se definisse pelo menos uns três humores pra esse coisinho aqui,
dá pra colocar nessas telinhas, entendeu?
E aí se ativar a pessoa faz...
Ah, é exatamente isso.
Até o que a Julia mostrou da trilha poderia ser as métricas de árvores, não poderia não?
É.
Aí vai construir na trilha?
Sim.
Tipo, quanto mais vai fazendo, poderia ser isso.
Tipo, quanto mais vai fazendo, mais a gente vai afinar a tela, tá?
Por ir descendo ali.
E isso é muito legal.
Vou ver que é legal.
Eu gosto, né?
Quando eu preocupo com a trilha?
Tem.
Repete.
Acho que a Julia deu, acho que é uma trilha.
Então?
Aí nessa trilha, quanto mais você está fazendo, mais vai crescendo.
O áudio tá.
Como será?
Você sabe como é que é a trilha?
Aí vai crescendo a trilha e vai crescendo isso mais.
Tipo, meio mistura, tanto como verdade.
Isso.
Não, só a gente precisa ser roncorais, não é?
Pode ser.
Só acho que ia ser triste, né?
Porque um dia tem que fazer e aí eles dão uns movimentos.
Eu também.
Ana, tá ouvindo?
Mais ou menos.
Sabe aquela trilha do Luaninho?
É.
Quando você faz uma cara que fica verdinho e aí você não fez ainda, tá assim?
Uhum.
É disso que a gente tá falando.
De fazer ou ver.
Mas com o próprio time, né?
É pra métrica.
Cada bolinha ali da trilha seria...
Cada bolinha da trilha seria meio que uma métrica, entendeu?
Diariamente fica aparecendo bolinhas ali da trilha.
E quanto mais você vai fazendo, poderia ser mais ou menos a ideia de tomar os dedos.
Tipo, ir avançando e construir um cenário.
Talvez até uma floresta ou alguma coisa relacionada ao cérebro mesmo.
Não sei.
Entendi.
Mas...
Vocês tinham falado de notificação.
Como é que se coloca na notificação?
Cérebro miserável, cérebro puto, cérebro feliz.
Não?
Não.
Não, a notificação poderia ser um desenho desse jeito e não dá pra pôr um desenho.
Ah.
Então seria isso aqui junto com uma notificação.
Falando, ah, vai lá fazer.
É isso, pessoal?
É, tipo isso.
Sim.
Mas não vamos fazer, né?
Tipo, você tem que pensar pra cá que vai pra frente.
Não, mas eles usam o personal.
Rainey tá te...
Como é o nome dele?
Buddy.
Buddy tá te amando.
Ou algo do tipo, ah, a trilha continua, ou algo assim.
Tipo, eu não sei, alguma coisa.
Pode ter uma frase motivacional, assim?
Nossa, motivacional é...
Danilo.
Nossa, assim.
Motivacional?
Motivacional.
No seu tempo.
Não, não.
Motivacional é o...
Cara, se a gente não dar um travasado, se não calçar o índio da pessoa até o responde,
pode dar um travasado.
É o que que é que você falou?
Eu não entendi.
Eu não percebo se...
Não é motivacional, mas é uma frase que fala algum dado assim, sei lá, e aí no final da frase fala,
Ah, é saber que o cérebro tem...
Será que tem neurônio?
Sei lá o que, se você não fizer, vai morrer dois.
Uma coisa assim.
O quê?
É o cérebro tem neurônio, ó.
Saber que seu cérebro ganha...
Eu acho que não é assim, eu não gosto disso.
Se um que encensa em resolver algo, é a mais trouxa que tem dentro de uma equipe.
E aí se ele for mandar uma sede de arrapeão...
E a gente fala, ah, voltou, é.
É, tipo assim, passou um, dois dias, faleceu as notícias.
Tinha que ganhar um bônus, gente, porque um bônus ajuda a pessoa.
A gente estava na educação negativa, né, menina?
Eu não sou na educação negativa.
É, tipo, se a pessoa está ali seguindo o protocolo, ela ganha um bônus.
Ah, trilha bonitinha, desenhadinha?
Isso não é onde...
Não, não, não.
Tem a ver o que é.
Eu não sei.
Gente, mas...
É, eu acho que a gente...
É, mas tem triza, né?
Ela pode cadastrar um bônus, tudo assim, né?
É, mas vai...
Ganhar um bônus.
Ela pode ser.
É o quê, Chupa?
A gente estava falando da empresa poder cadastrar um bônus para o funcionário,
se ele for frequente no app, entendeu?
Se ele estiver frequente, a empresa pode cadastrar algum bônus,
aí cada empresa cadastra um.
Aí poderia, por exemplo, aparecer uma mensagem falando
que falta tanto para ele receber o bônus e tal,
aí dependendo de qual é o bônus que a empresa fazer.
Júlia, mostra o aplicativo da Whelp.
Ah, tá.
Vou mostrar aí.
Quanto mais você cadastra exercícios...
Você ganha...
Como é que é, Ana?
Pode repetir?
É um aplicativo...
A Júlia vai mostrar aí que é um aplicativo que quanto mais você cadastra...
Ah, eu entrei no aplicativo e fiz tal coisa.
Ele transforma essa sua entrada em pontos
e esses pontos podem virar desconto, por exemplo.
Acho que a empresa podia fazer alguma coisa parecida.
Fala da qual a parte.
Qual a parte, famosa?
A dos pontos.
Ela vai ser tarde?
Não, não.
Ela é tipo...
É exercício.
Tem um aplicativo que é de acompanhamento.
Aí eu vou dar exercício.
Exercício?
Eu fiz uma hora de esterro.
Aí eu uso aqueles aplicativos da Nike.
Se eles terem que eu fiz, eu uso eles na cadastra aqui.
E aí, por exemplo, se você vende 20 horas de exercício por semana,
você ganha um cupom.
Você pode ganhar cento de pontos.
Aí tem um sistema de pontos, tá vendo?
Não tem competitividade quando a pessoa inventa ganhar um ponto.
Eu lembro.
Ah, eu gosto do que conta o tempo inteiro.
Isso vai até agora, então.
O que todo mundo gostou.
Aí volumes ou punição?
Eu acho que punição não é uma boa, mas acho que nos viram muito legal.
Eu acho que sim.
Mas a questão do cérebro mudar, eu não sei.
Eu gosto muito.
Eu desde que eu gosto do cérebro mudar de monstro.
E eu acho que fica melhor.
E fica menos competitivo.
Os volumes não forem individuais.
Tipo, se todo mundo responder, eles têm o pita deles.
Sabe, coisas mais...
Nós vamos odiar as pessoas que não respondem ao vídeo.
Bom, acho que não dá pra saber quem não respondeu.
Não respondeu, mas era...
Ranking com o nome da pessoa.
Não, porque o arroba...
É melhor a gente...
Geralmente a competitividade não é legal.
Mas tem uma competitividade.
Todo mundo ganha se atingir aquela meta.
A gente não perde se um vai dar um ou dois anos.
O problema é que eu chego mal assim hoje.
Até essa semana eu não tô aqui de pizza.
Vou zoar, galera.
Não, gente, é muito difícil.
Eu acho que tem uns dois.
Eu acho que a gente pode amadurecer esse bem.
E eu acho que é isso.
Com relação às telas, eu acho que tá muito legal.
Falta só as outras, né?
Que o pessoal vai juntar...
Vai juntar, acho que, essa semana?
Ou é semana que vem?
Semana que vem.
Tá.
Semana que vem pra poder fazer as próximas telas.
Vocês combinam o horário?
Agora?
Vocês sabem.
O melhor.
O que vai dar?
Interessante.
Depois a gente vai ver o horário.
A gente vai ver o meu horário.
Depois você olha aí.
Então você fica encarregado de olhar o horário.
Todo mundo pode combinar.
Aí, Tomá, você acha que já dá pra trabalhar nessas telas aí?
Ah, sim. Dá sim.
Agora eu tô com acesso ao Figma também.
E desde ontem eu tô livre pra ter tempo livre.
Então...
Vai dar pra andar bem.
Então tá, se precisar de ajuda também.
Se tiver com dificuldade em alguma parte do front.
Tem pessoas aqui trabalhando no front.
Pode te ajudar.
A Jill também vai ajudar a desenvolver.
Talvez você quiser dividir a tela com ela, alguma das telas.
Ela pode tentar desenvolver algumas.
A gente dividiu duas.
O quê?
Tomás criou o repositório, né, Tomás?
Só não tem nada ainda.
É.
Eu acho que todo mundo já programou isso.
De se botar a minha parte de novo.
Só tem que chamar alguém pra ajudar.
Não, mas todo mundo aqui pode ajudar.
Mas aí eu acho melhor talvez o Tomás fazer uma tela, né?
Tomás vai estar de login.
E aí de base pra Jill.
Que aí a Jill pode ajudar com alguma outra.
Sim, eu posso aproveitar os discos que eu tô na PUC pra fazer também.
Ou do laboratório de Stone.
Ou de algum lugar que eu possa mostrar presencial também.
Pra poder conversar sobre.
Ótimo, não?
Muito bom.
Aí você quiser olhar lá na planilha os horários que a Jill tá aqui.
No Stone.
Aí você conseguir ver esse horário.
Aí vocês conseguirem compartilhar.
Posso olhar assim e aí eu falo qual.
Tá bom.
Aí quem tá gostando de usar o Figma?
Que a gente está pagando modo dev, vai dar certo?
Eu peguei o Figma agora, eu vou testar.
O modo dev quer falar pra eu poder já conversar direto.
É, não vai direto tão, mas dá...
Eu vou testar.
E aí eu conto minha experiência na próxima vez que a gente se encontrar.
Eu tenho interesse de ver o antes e o depois.
Hoje na aula um aluno apresentou uma abordagem
pra pegar de uma imagem.
Não foi nem do Figma.
Ele pega uma imagem, uma tela e aí joga no prompt do LLM.
O LLM gera o CSV e o HTML direto, assim, automático.
E aí fez uma validação e o coração foi até ok, assim.
Eu fiquei curiosa.
E aí tava com trabalhos futuros de usar o Figma.
Mas já tem essa abordagem também.
Não sei se...
E no caso dele foi CSS e HTML, né?
No caso de você seria o LLM.
Não, não, não.
Tem uma tela mesmo pra crô.
Tem um framework pro LLM que chama NET, né?
Que se desenvolve.
Tem um LLM que você pode fazer um screenshot e gera o LLM.
Você pode faltar tudo.
Talvez era.
O que eu já vi no LLM, eu sei que tem algo que você pode colar,
pode colar o CSS dentro do...
É isso que você tá falando, né?
Não, não é isso.
Ah, tá.
É porque eu colar o CSS normal dentro de algo e transformar de NET.
Não sei.
Mas é uma imagem.
Mas o que o Cotinho falou que eu acho,
é você pega uma imagem, tipo essa do Figma,
ou qualquer imagem aí, o screenshot,
e joga na FIA.
E aí a FIA, de maneira automatizada, vai lá e...
É que não tem um grupo.
Ainda dá pra botar o link.
Ah, deixa eu ver aqui o grupo.
Não tem?
Eu tenho.
Não tem.
Agora.
Ué, o Cotinho tá aqui já.
Tá assim.
Acabei de ver.
Já, existia isso.
Pra mim é perguntar como.
Ah, tá.
Eu me confundi aqui.
Nossa.
Eu acho que tô com outra pessoa aqui.
Tem várias imagens.
Como que o Cotinho trata isso?
Porque ele não vai saber quebrar...
Não perdeu nada, porque eu acabei de criar.
Ele não vai saber quebrar...
Pensa que você tem, sei lá, o grupo embaixo...
Pra mim, ele gera uma coisa...
Não tem esse modo que eu vou botar no meu grafito.
Ah, não tem esse modo.
Tem aquele outro grafito aqui, ó.
Ele gera um...
Ele gera uns gráficos, umas coisas tipo...
Sem grafitos, assim, de jeito aleatório.
É bem legal isso aqui.
Aí tem, ó, um parque aqui.
Pode colocar um screenshot.
Esse que você mandou aí no grupo.
Eu acho que...
São poucos uns grafitos, eu acho que...
Eu vou experimentar.
Pelo que eu tô vendo aqui...
Ele tem até como importar coisas do Figma.
Tem.
Vou dar uma experimentária com ele.
Gente, eu preciso sair agora às sete.
Não, a gente quer isso, a gente finaliza.
Obrigada, pessoal.
Bom, obrigada.
A gente vai falando, então.
Agora tem um grupo também, que é bom.
Ah, é, a gente vai...
Vamos lá.