Bom, o Coutinho também não, fui eu, o Johnny e até o Yann
A gente mostrou para elas as métricas e a gente meio que alinhou como seria o visual para Self Vision e para Team Vision
Em termos de usabilidade meio como é que a pessoa ia marcar a resposta dela
Depois a gente conversou um pouquinho sobre o Checklist da Work Environmental Conditions
A gente nos explicou mais ou menos as métricas para o Yann e a gente passou umas inspirações
Mas alguma coisa, pessoal? Acho que não
Você quer mostrar o filme? Pode ver isso?
Não
Aí vocês pensarem em outras telas, então?
É
As outras métricas já
E o que você achou, Ana, da pra já com o site dessa reunião mais cedo construir esses artefatos?
Então, com essa reunião mais cedo a gente pegou um pouco mais do visual que a gente planejou fazer
Por exemplo, essa ideia do Checklist, a ideia do MBTI
Não sei se você já chegou a ver
É porque como a primeira métrica que o Johnny mostrou vai ser usada as 10 bolinhas
A gente pensou em ser algo assim só que com 10 bolinhas
Até com esses dois cores
Isso era a primeira métrica, né?
É, para estar o Vision e para a Team Vision
Aí você responderia o seu, né?
Nessa escala assim
Clicaria no botão próximo, tipo esse
E aí você ia responder do resto do time
E aí ficaria cinza, o que você não respondeu ainda
E aí quando você responde aí de cima, meio que desbloqueia
Faz assim
Ah, legal
Ana e Ju
Eu gostei muito dessa opção aí que a gente tinha conversado mais cedo
Uma coisa que eu não tinha observado, que eu só estou vendo agora
É que esse concordo do lado esquerdo me deixa um pouco confuso
Não sei o que vocês acham disso
Eu falei a mesma coisa
Foi quando o Johnny saiu que você falou
Falei exatamente isso, cara
Eu falei exatamente isso
E eu fiz gás de lighting, eu falei que era normal
Mas por favor, diz que não é normal agora, Johnny
Isso é muito confuso
E na hora eu não tinha percebido
Esse concordo do lado esquerdo me deixa bem confuso
Então não fez o contrário
Agora que duas pessoas falaram, eu acho que é sendo comum
Entendi
Na verdade, não
A escala like a que a Ana pesquisou aqui
Parece que começaram do concordo e ia até o discord
É concordo da esquerda, concordo mais ou menos
Não concordo no meio
Discord mais ou menos na direita
Discord totalmente na direita
Gente, isso aí é subjetivo
Eu já vivo muito de etiquete ao contrário
Vocês preferem o contrário então, pessoal?
Então, pessoal
O hotel foi bem...
Por favor
Vamos dar em para usar na verdade
Porque essa escala aí é um número ímpar
A nossa não vai ser
A gente vai usar 10 bolinhas
Então já não vai valer
Então pode ser, o tempo faz
A nossa vem para fazer o desconto do contrário
Na verdade, como é 10 bolinhas
A intensidade seria pequenininha
Indo até o 10
Porque eu entendi que a 1
É quando a pessoa pontua
Dá uma pontuação ruim
E o 10 seria menor
Isso
Então seria meio que uma bolinha pequenininha
E depois aumentando a bolinha
A gente pensou nessa escala
Que fica grande nas extremidades
Porque acaba que
Um voto entre 1 e 5
É meio que um
É porque você não tem voto negativo
Então o voto entre 1 e 5
Acaba sendo
Você se autoavaliando de uma forma
Mais negativa
Tem uma neutralidade
No meio
Normalmente se usa essa
Escala de 1 a 10
Para avaliação de produtos
Coisas assim
A escala de avaliação
Dessa pessoa usa
Nesse caso esse é o report
Mas aí
O de 1 a 10
Eu não sei
A melhor forma de mostrar isso
Porque esse daí tá
Sete, né
Sete bolinhas
Sete
Vai encher bastante
A tela
Embaixo
Deixa eu ver
A melhor forma
Que a pessoa
Esse primeiro
Estrela
Tem isso?
Estrela?
Só trocar o formato da bolinha
Outra coisa
O pessoal faz muito
Trocar menos espaço
É ter 5 estrelas e você poder preencher pela metade
Então acaba ficando
De 1 a 10
Só que
Dependendo de como foi intercassa
É uma possibilidade interessante
Uma coisa que eu pensei também
É de ter estrela e preencher
Porque quando a pessoa
Coloca o 3 por exemplo
Coloca ali no terceiro
No verde, no terceiro
Clica ali na bolinha
Que tá aí na tela
Qual deles?
Essa daí
E essa por exemplo
Ele não preencha as outras anteriores
Porque eu entendi
Que pela métrica que vocês proporam
Ele meio que
É tudo, entendeu
Você deu essa pontuação
Mas quer dizer que os outros também estão preenchidos
Talvez faça essa impressão também
É um valor, quem faz isso
Você já deve ter visto
Avaliação de produtos lá no iFood
Quando você aperta no 10
Ele preenche todos os anteriores
É assim
Você ouviu?
Aí eu tô falando pra você clicar nesse
Preencher os anteriores
Pode ser
O Coutinho testou a avaliação do iFood
O Johnny do Uber
Parece que é assim
Esse aí tá velho
Não é mais estrela
Pode ser
Eu sei como é que é
Eu preenchi isso
Acho que é estrela
Não sei se é tatuagem só
O Johnny falou que acho que é estrela
Aqui
Aí
Você arrasta e decide pra mim
É
Aí tem como botar meia estrela
Que é o que eles falaram
Eu ainda gosto
Dessa ideia de as extremidades serem maiores
Porque dá uma impressão de que a resposta
É mais extrema
É
O Johnny falou sobre isso
Acho que faz sentido mesmo
Um 10 é muita coisa
E um 0 é bem preocupante
Se fosse estrela
Dá pra colocar a primeira estrela menor
Ou tudo em aumentante tamanho
Ok, uma pequenininha é muito ruim
E uma grandona é muito boa
Se você colocasse uma estrela grande no final
E usasse esse negócio de estrela
Deve ficar estranho
No número até faz sentido
O número você pode usar até cores
A escala vai mudando de cor
Um gradiente quase ali
Que vai do vermelho ao verde
E ao invés de que você for preenchendo ele vai preenchendo as anteriores
E colorindo ficando mais verde
À medida que você vai indo mais positivo
Por exemplo
Eu gosto mais dessa ideia do que da outra
Mas o único que caberia seriam as estrelas
Que seria 5
Que o número não teria como colocar metade
Eu acho que vai acabar sendo estrela
Mas estrela
Qual é o contexto da estrela
No número 10?
Cérebro, será?
Muito ruim?
Parece que tá chamando a pessoa de burra, né?
Ela tá se chamando de burra
De toda a escala
É bom
Eu queria o pessoal usar carinhas
Coloridas e tal, só queria ficar um pouco estranho
Vai ser lâmpada?
A Ana falou lâmpada aqui
Mas pode ser também
Lâmpada pra remeter a produtividade?
Oi?
Lâmpada remetendo a produtividade?
É esse o objetivo?
O pessoal está abafado pra mim então
Melhorou?
Melhorou
Eu não fiz absolutamente nada, mas beleza, que bom
Por que você foi mais alto?
As lâmpadas pra remeter produtividade
É isso, a ideia
Porque a gente pode pensar em outras coisas que remetam a mesma coisa
É, acho que sim
Posso fazer tipo de cala?
Eu já vi
Cinco carinhas
Uma com raiva, uma triste
Uma neutra, uma feliz, uma muito feliz
É, tipo aquele ali de baixo
Isso sim, entendeu?
A carinha triste
Só que aí a questão da metade
Fica muito relativa
Eu saber que eu dar meia carinha amarela
Quer dizer que eu dei três estrelas
Talvez
Que na verdade é um
Sete, dez
A métrica pede que a escala tenha dez pontos?
É, é de uma vez
Tem que ser dez
A estranha do um é porque
Se a pessoa quiser dar a pior nota
Ela vai ter que dar
Se usando carinhas até estrelas
A pessoa vai ter que dar meio
É um pouco estranho
Se a gente colocasse os números, tipo zero
Vocês conseguem ver meu cursor?
Sim, mas eu acho que essa aí tá ao contrário
Essa aí vai ser o dez
É, a verdade é que o dez
Nove, oito, sete
Que aí você colocaria em cima do número
Então o que dá pra fazer também
Em vez de ser isso aí especificamente
Pode ser um slider, igual tem ali em cima
Na realidade ali ó
Na interface, bota uma carinha em cima e um slider
E a carinha vai mudando, mas tipo a pessoa só vai mexendo em
Ela vai mudando
Em vez de ser um número contínuo
Ela vai indo de um pra dois, pra três, pra quatro
E aí vai mudando de cara
Sim
Eu vou até colar nada pra misturar depois
É, porque assim é uma maneira fácil
Também dela raçar, né
Também
É, e aí seria isso aqui, certo? Com números
Não, pode ter a carinha ainda
Na interface, só que aí
Enquanto a pessoa estiver com o app
Enquanto a pessoa estiver tocando ali
Aparece um tuto e pisinho com o número, né
Uhum
Eu gosto também
E aqui um tá coloridinho também
Eu acho que fica legal
E aí a gente tem
Duas opções ainda pra
Pra designer aí pensar
A gente pode ter todas as carinhas
E o slider embaixo
Vai parar mais próximo
De uma delas
Ou você pode ter uma carinha só
E na hora que você correr o slider
Por um lado mais positivo a carinha vai ficando
Mais feliz, por um lado mais negativo
Ela vai ficando mais triste
Pra ver o quanto de trabalho que ia dar pro Tomás
Ah, mas isso vai ficar mais frio de fazer
O Johnny falou em uma única carinha
Aí mudando a pressão de acordo com
O que você vai escolher
Se for mudando
Só em
Ah, se
Se chega perto do 5 ali
Vai ficar mais neutra
Uma coisa mais
Simples assim, eu acho que é fácil de fazer
Agora se todo número tiver que mudar a carinha
Vai dar um trabalho pra todo mundo
Não, mas pode fazer diferentes carinhas
E mudando a imagem
Isso é, conforme você vai arrastando
A imagem vai trocando
Se tiver que ter 10 carinhas diferentes
Vai ser complicado
É, aqui tem 10 carinhas
Aqui tem a opção com 5
Ou tipo só nos extremos
Vou botar essa imagem aqui
É, podem acessar as 10 carinhas
Ah, diminui aí
Tá aqui
Alguém quer falar alguma coisa?
Ah, essa aqui
Sempre aparecem todas
Mas aí tipo mais ou menos
Pode ficar ressaltado
Do que você tá, né
Tipo essa fica com uma borda preta
Ou mais escura que as outras
E conforme eu vou clicando no maiszinho
Tem que botar todos os números
Aí você vai colorindo
Tipo assim
A gente tinha falado no começo
De colorindo só a medida que for passando
É
E aqui, por exemplo, tá cabendo mais de 10
Nossa
É, pode ser também
É, deixa a minha opção
Pode errar também de opção
Aí você decide
No meio do texto?
No meio do texto
Ou
Desculpa
Ah, então
É isso, né
Mas aí então vocês discutiram só mais
Essa métrica de Self-Vision
TeamVision
E
Teve alguma outra...
Aí discutiu o Checklist também
O que eu pesquisei?
Eu mandei no blog
Qual é o nome do blog?
Aí, ó
Igualzinho
Olha a barra outra
Uhum
É um aplicativo de Checklist, entendeu?
Deixa eu ver, gente
Deixa eu aumentar aqui
Você compartilhando?
Posso aumentar aqui também
Aumentei e diminuiu
Acho que tem que baixar
A figura baixa ali do lado
Ah, agora deu
A ideia é ter esse Checklist
Assim, de
De dados
Em um blog pra empresa
Isso
Prova que vai aumentar condições
Esse aqui eu peguei porque ele é
Igualzinho ao aplicativo, então é assim
Que fica aí, entendeu? Se fosse Checklist
Eu achei ótimo
Tá bom
Tá
Aí, acho que ficou incluído
Aqui, ai
Como é que muda isso?
O que?
Quer ir pra outra nave?
É
Aí, aqui será aquela baquinha lateral, né?
Uhum
Aí, pra dire...
Não sei
Soltou
O que você quer?
Head design
A outra
É que eu não sei quantos Checklists
Seriam, né? Mas
Nessa página aqui
Dá pra ver, dá pra ocupar a tela
Enteira, assim, não sei quantos seriam na verdade
A gente tem isso, eu acho que a gente não tem
Isso definido
Era pra ser profissionalizado de contexto, né?
Eles seriam colocados em grupos
Seriam várias
Varias exceções, assim
Nem isso aqui
Ou seria só uma grande exceçãozona e a pessoa já marcou
Então eu queria...
A gente não tem
Testa muito definida direito
Porque a gente ia ver
O que era muito importante pro contexto
E pelo que eu tinha entendido
Para me lembrar, era uma coisa mais personalizada
Pra... Depender do...
A gente faz a lista então, né?
Fica como tarefa nossa
Faz uma reunião eu, você e Joana
Mas não era pra
Levar em consideração as opiniões da galera
Pra construir a lista, isso não era
Um ponto?
A gente podia vir com a lista pronta e discutir, né?
Pra não tomar tanto tempo dessa reunião
Faz uma genérica
Faz uma genérica, sabe como é que ficaria
Gente, eu acho que o ponto não é esse
A questão é da empresa, entendeu?
Se eu acho que esses pontos são
Relevantes e o meu time acha pra empresa
Ele vai criar a lista
Então não é a lista
Isso, mas a gente pode ter uma default
É, pode ter uma default mas
Não sei, assim
A questão de poder criar mais, menos
Isso vai depender da...
Mas a gente pode ter um padrão, até pra gente ter um
Modelo de apresentação
Demonstração do app
Tá, é porque eu pensei que vinha em branco
E a pessoa ia lá e criava, entendeu?
Sim, a gente pode...
Onde criar a lista?
A gente pode ter uma listinha assim
Default, que fosse
Ser testado, apresentado, tudo
Até pra gente validar
Mas a gente precisa criar a lista
Que?
Subta pro default
Pode ser, então aí talvez
Fazem
Essa listinha aí
Inicial, só pra ter algo, né?
Como vocês mencionaram
Mas com a opção
Aí vai ter a opção
Eu acho que deve ser igual a esse aí
Que vocês estão mostrando
A opção de cadastrar novos ou excluir, né?
Tá bom
Barra excluir
Excluir?
É, criar barra excluir aqui
Aí você acha que é importante separar assim?
Igual tá separado
O Johnny falou que acha que é importante separar
Igual tá separado aí
Por sessões, né?
De iniciando o recorde
Principal, explorar mais concluindo?
Não, né?
A empresa pode escolher a sessão
Que ela quer, né?
Acho que seria
Interessante a gente ter uma separação
Do tipo, sei lá
Coisas que envolvem
Parte de infraestrutura no trabalho
Coisas que
Sei lá, envolvem
Acho que poderia ter umas subcategorias
Infraestrutura, tem mais algum exemplo?
A banana?
Genômica?
Ou isso não entra?
Tipo
Tem mais na sessão lá, pessoal
Eu não sei que nome a gente daria pra isso, né?
Mas
Coisas relacionadas a
Barulho, ruído
Temperatura
Não sei se isso entra em infraestrutura
Inflações externas, talvez?
Pode ser conforto também
Conforto, isso
Poderia pensar nos nomes mais adequados
Pra separar, mas acho que seria
Interessante separar a linha
Entre pelo menos uns dois ou três grupinhos
Todo mundo já viu o Figma?
Como é que tá?
Ou já mostrou no último vídeo?
Já
Acho que foi, pessoal
Tá, então
Tem mais alguma métrica qualitativa
Que vocês não chegaram a olhar?
Que vai ser importada direto no app
Tem a de absenteísmo e turnover
Absenteísmo e turnover?
Mas essa a gente deixou pra um segundo
O momento
Como esses dados vão ser importados
No dia que eu aprender
Escrever absenteísmo
Ah, tá tudo certo
Tá, então tem que depois
Verificar essas duas, né?
Certo
Eu acho que do front
Seria isso, né?
Pra Ana já conseguir dar um andamento
A de turnover, pensando aqui agora
Talvez o nosso próprio gerenciamento
De time dentro do aplicativo
Podesse guardar registros
De alteração no time
Tipo, ah, uma pessoa entra
Em determinado time e tal data
Aí se você remove ela, coloca outra pessoa
Essa alteração a gente poderia capturar
Por ali
Os registros de
Movimentação dentro dos times
Acho que talvez não precisasse de uma
Nela especifica pra capturar esses dados
Seria meio natural
Vocês ouviram pra mais?
Sim, sim
Ah, tá
Eu acho que
Talvez seria interessante
Ter um, depois
Pensar numa tela de dashboard
Para as pessoas verem essas informações
Que tipo absenteísmo
Se for pegar
Das outras telas, tipo de entrar
No time, de sair do time, etc
É, turnover
Aí
A gente consegue, depois
Ver essa informação
No dashboardzinho
Não, não
E a questão também de reuniões
Eu acho que é mais cadastro, tipo assim, das reuniões
Que tem
E aí, quando elas ocorrem
Teria que ter uma tela de cadastro das reuniões
E preferência, tipo igual do
Google Calendário que a gente faz
E aí, depois
Ele pega a pita
Ou alguma coisa assim, perguntando se alguém faltou
Aí você coloca quem faltou
E talvez até poderia ter uma
Tela pro próprio
Pessoa que não foi
Que o gestor
Colocou ali como
Alvente
Já parecia pra ele
Para ver se ele vai justificar ou não
Então acho que seria mais
Pensar nessa tela
Do absenteísmo
E a outra
É o dashboard que vai
Mostrar
Todas essas
Qualitativas junto
No app seria até interessante
Mostrar as quantitativas também
Mas aí depois é um outro passo
Tá, então acho que é isso
Eu noto aí, Ju? É você que está notando?
Eu e Ana, essa máquina
Tá, perfeito
Acho que no fundo acho que é isso
Alguma dúvida, Ana?
Não, não
Tomá, tem alguma coisa
Do front para mostrar
Discutir?
Calma aí
Pode falar do microfone
Pera aí, deixa eu botar o som aqui
Fala alguma coisa
Alô
Trocamos o notebook de comunicação
Então
Eu coloquei
Fiz o início do back
Não fiz o início do front-end
Então tentei colocar um pouquinho
De cada coisa pra daí
Enfim, eu vou botar um readme mais bonitinho
Mas pra
Dá pra olhar e entender mais ou menos como as coisas estão acontecendo
Então criei uns molhos, criei um controller
Criei um
Exemplos de
Exemplos só de
Para você poder rodar e testar
Criei uma migration
Configurei o básico
E comentei
Até agora
E aí pra semana que vem o que eu vou tentar fazer
Fazer uma coisa parecida pro front
Enfim, ter como
Mostrar e todo mundo estar na mesma página
Sobre
A estrutura básica dos dois repositórios
E vou fazer um readme
Tá, eu acho ótimo porque aí a Ju já consegue te ajudar
Nesse ponto do front
Mas é isso, aí eu perdi um tempo
Me entendendo com as migrations do
Entity Framework, mas saiu
Então
Aí vou
Também
Em paralelo a fazer essa primeira
Versão de alguma coisa do front
Pra construir em cima disso
E avançando
Terminando de migrar as coisas que já existiam
Já funcionavam no Node
Pra existirem e funcionarem no Cchap
E aí começar a partir daí
E a
Pegar as coisas que a Ana está fazendo
E colocando também
Tá
Aí você deixa pra apresentar algo
Pra mostrar mesmo na próxima reunião?
O que que você prefere?
Acho melhor porque eu mostro tanto o back
Mas conexo
E aí como é que a gente faz? A próxima reunião
Vai ser que dia? Porque a próxima
A próxima terá que ser feriado, né?
Ah, é verdade
Bom
Não sei mais
Não sei o que vocês acham melhor
A gente pode fazer depois
Acho que aí fica o dia 29
A gente pode ver
Acho que a princípio a gente deixa 29
29 não vai ser feriado, né?
Não, não
29 é terça
Não, 29 não é feriado
Aí o que eu posso fazer
Se já tiver coisa antes eu já posso mostrar
Pra Julieta
Tá, é aí dia 24
E 25
Aí vocês voltam, né? Qualquer coisa
Você reúne com a Jo, mostra pra ela
Pra ela poder te ajudar em algumas coisas
E aí dia 29
Você mostra pra todo mundo
Pode ser sim então?
Pode sim
Tá bom
Mais alguma coisa pessoal pra comentar?
Sobre esse trabalho?
Não
Até alguma consideração?
Não, por certo
Não
Sobre o artigo lá, o outro que a gente tá conduzindo
Tem que ver o que tá faltando
Pra poder enviar, né?
Aí
Depois o Johnny vê direitinho
A linha com vocês
Eu acho que são poucas coisas
Pouquíssimas coisas
Vamos ver quando que a gente consegue ir
Passar nesses feriados e a gente já consegue mandar
Mas é isso
Qualquer coisa vocês enviem lá no grupo
Então, vou finalizar aqui
Boa pizza aí
Tchau, tchau
Valeu pessoal