Aí eu fui nessas duas colunas e coloquei o nome de todos os cinco aqui, né? Eu, a Jéssica, a Jair,
uma Júlia e o Tel. E também coloquei coluna, né, pra marcar se aquele tema tá dentro do escopo,
tá dentro do tema de ideia. E também outra coluna de comentário. Aí compartilhei lá no grupo.
Perfeito. Aí a ideia é o pessoal ler, né, a posta ali, o título e a descrição e marcar se eles concordam ou
discordam. Sim, isso. No caso lá você colocou forma escala liquid ou o que foi? Foi só concordo e
concordo. É, eu botei mais sim e não. Eu botei sim e não. Não coloquei nada tipo como se fosse médio
ou falando se tem muita veloz. Não sei. O que que vocês acham, gente? É necessário. Vocês acham
interessante ter uma escala liquid ou talvez nem ter opção? Não sei. Alguém chegou a olhar lá as
experiências para ter uma ideia? Chegava.
Tá, não pode citar, não. Tá falando Jéssica.
Ah tá.
E agora, dá para me ouvir? Sim. Aham. Tá, tá. Eu tirei o fone. É que eu tô no celular. Aí eu ainda
não olhei não, mas acho que sim ou não. Tudo bem, porque se você não sabe é sim ou não e não sei, né?
Porque às vezes a pessoa não consegue avaliar. E então bota não sei? É sim, não e não sei.
O não sei, se duas pessoas falam que não sabe, aí vai não.
Tá bom. É, eu acho que é bom ter o não sei, porque vai ter uma sentença. Não sei se vai acontecer
esses casos, né? Mas vai ter uma sentença que tá meio duvidosa, sei lá. A pessoa não sabe o que
não é, então acho que vale a pena colocar. Agora, fazer escala de 1 a 5, eu acho mais nesse momento
que é necessário. Concordo. Tá, então você faz essa modificação lá ou Jú? Passo. Adiciona na
P. Jú, dá para acessar pelo celular para responder isso? Eu não sei, eu acho que você teria que ter
algum aplicativo para fazer isso, Jéssica. Ah, então eu faço no computador. Não, é que eu ia aproveitar, tipo,
eu tô no ônibus, tô no lado. Ah, entendi. Não, é pelo, não tá no cheats do Google, porque no cheats do Google
você consegue acessar pelo... Pelo drive. É, pelo drive ali, né, pelo computador. Eu nunca consegui, eu nunca
tentei de fazer esse tipo de coisas. Ah, então eu vou tentar mais tarde, aí eu falo. Não dá assim para acessar, dá para fazer?
Aí, aí a Jú adiciona lá, né, essa coluna, essa adição nova, né. E aí como é que você fez? Você colocou uma aba por pessoa ou como que você fez?
Não, eu não fiz a aba por pessoa não, eu fiz assim, ó, talvez possa ser melhor a aba por pessoa ou não, mas calma aí.
Eu vi que tem várias colunas lá para botar o nosso nome, mas eu não entendi se era todas ou uma parte, eu fiquei meio confusa de perguntar na rede hoje mesmo.
Tá bom. Calma aí, só fechar aqui. Tá, fechou aqui. Agora vamos para cá. Eu fiz assim, ó, calma aí.
Tem essa parte aqui, ó, eu fiz basicamente duas colunas porque pelo que eu entendi que estava escrito no
Nata, duas pessoas iriam analisar uma linha, foi isso que eu tinha entendido, aí o que que eu fiz?
Eu fiz tipo um drop downzinho assim, mas acabou que ficou muito grande.
Que a pessoa que analisar esse daqui vai escolher, por exemplo, tá, deixa eu ver. Eita, cadê eu? Ah, tô aqui.
Aí, beleza, eu falei, aí, eu vou analisar essa linha aqui.
Ah, mas tinha que ter dois colunas de aborda da Temadéia, mas enfim.
Eu vou analisar essa linha aqui, então eu coloquei meu nome, eu sou a Analista 1, porque não tem outra pessoa que analisou.
Pode colocar, pode colocar entre essas duas colunas a JAK, pode colocar uma coluna também para responder, né, se aborda o Temadéia, né?
Ah, é criar uma outra aqui, né, essa daqui.
É, na verdade, acho que foi ter criado duas, né, essa coluna de comentário, né?
É, comentário eu imaginei, mas eu acho que vai ser para uma pessoa só, duas pessoas botar o comentário num lugar só não dá mesmo não, vou ter que criar mais duas colunas dessas também.
Tá, tá bom.
É, aí escolhe, entre o Analista 1 e o Analista 2, você coloca essas mesmas duas colunas da L&M ali.
A ideia é dividir, é igual para todo mundo, né, mas aí vocês vão fazendo aí quantos posts quer?
Acho que foram mil, mil oitocentos e setenta e cinco.
Mas não vai fazer os mil oitocentos e setenta e cinco, vai?
É, a gente pode fazer até os mil e faz até os mil.
Não é melhor pegar uma mostragem aleatória ali e a gente analisar?
É porque a gente tinha falado um número da outra vez, né?
É, fazer o cálculo lá da teoria do ciclo limite, seu teorema do limite central, falei o nome certo agora, para pegar a quantidade de amostragem.
Eu tenho mil e oitenta, que é o tamanho total da amostra.
Aí tem um cálculo que faz, que a gente consegue saber a quantidade de registros que representam essa amostra total.
Então a gente pega essa amostragem pequena e faz a rotulação e a verificação em cima dela, que é o teorema do limite central.
Tá, eu acho que vale a pena então dar uma olhada nisso pra computar esse teorema aí e esse limite e aí a gente poder escolher essas mensagens.
Só que essas mensagens, eu não sei se elas estão, se tem o bias, elas estão ordenadas por Subreddit lá, né?
Então acho que vale pegar randomicamente, talvez, né?
Pegar as primeiras, então.
Tem que fazer aleatório e um pouco de cada Subreddit.
Como é que o arquivo que você tinha antes de jogar aí, Jo, era qual?
O arquivo antigo desses postes?
Não, o arquivo que você teve como output pra jogar aí.
Antes de jogar nessa planilha, o que que você tinha?
Como assim antes de jogar na planilha que eu tinha?
O que que você tinha como output da stream de busca?
Ah, calma aí. Tem esse daqui, ó.
Não, o que eu tinha antes desse daqui é um outro arquivo.
Que é esse daqui?
Não sei se vocês estão vendo.
Eu tô vendo, mas eu não sei o que é que você quer que eu veja.
Ah, o CSV, o CSV, já vi.
É, o CSV.
É, porque é o seguinte, a gente vai ter que fazer aquele cálculo, né?
De quantas amostras seria o ideal pra representar tudo que a gente tem.
E aí depois, dado esse cálculo, a gente vai ter que pegar uma amostragem
de cada Subreddit, porque aí a gente tem o nome Subreddit, né?
Pra não cair, por exemplo, se ele falar, ah, sem amostras é o número ideal, né?
Então faz por Subreddit.
Pega, separa a amostra total.
Separa assim, fraciona ela por Subreddit.
Então, por exemplo, o Subreddit X tem 100 amostras.
Dessas 100 amostras, 10 representam.
Então pega 10 e testa.
E aí a gente já pode eliminar o Subreddit também.
Ó, não tá vindo legal, flui tudo que é desse Subreddit.
Mas essa que, quando você fala, falou dessa amostragem,
tem 100 desse Subreddit e 10 fala sobre isso.
É tipo 10 fala sobre o 10, é isso?
Entendi.
Eu mandei o PDF aí no grupo.
O PDF ensina o que que é o teorema do...
Esqueci o nome de novo.
Mas eu passei, é sério.
É o nome certinho e como que calcula.
Ah, tá, obrigada.
Se bobear, deve ter alguma biblioteca, alguma coisa que faz isso.
Dentro do próprio Pandas, tá?
Aham, tá.
Eu esqueço o nome do negócio, gente.
É muito nome.
Tá bom.
Calma aí, cara.
Ah, achei. Foi mal, gente.
Isso vale pra tudo, porque é um teorema estatístico.
Então sempre que você estiver trabalhando com amostras,
pra validar se aquela amostra vai ou não,
explica ou não aquilo que você precisa estudar,
você não precisa ver toda a amostra.
Você pega um trecho da amostra e valida.
Tá bom.
Segundo esse teorema, se aquele trecho aleatório
te explica o comportamento,
significa que a maioria dos dados da amostra te explica
e aí é válido, é verificável, entendeu?
Tá bom.
Isso funciona se eu não tiver a amostra inteira?
Então, a amostra no seu caso, Théo, a sua amostra inteira
é a quantidade de registros que você teve da resposta das pessoas.
Isso é a sua amostra inteira.
Não, não, não. Não foi essa a minha pergunta.
A minha pergunta era tipo, se dá pra generalizar
considerando que a parte, o inteiro que eu tenho
é uma parte de um inteiro geral que existe
de pessoas que não responderam o formulário, por exemplo,
ou se só funciona se eu tiver toda a amostra.
Quem não responder o formulário não conta com a amostra.
É muito engraçado isso.
A amostra seria realmente aquilo que você tem,
as pessoas que te responderam.
Então, tá pegando aquilo que você tem, que é a sua massa de dados,
e tá validando que ela serve pra responder o problema.
Então, não importa se todos os profissionais de TI não responderam.
Significa que a sua amostra representa uma solução pra aquilo.
Pode explicar aquilo.
Até porque não dá pra trabalhar com a população total.
Tem uma teoria que é assim, bem no começo da estatística
que fala sobre a diferença de população e amostra.
E aí fala que mesmo se eu tiver os dados da população total,
como é muitos dados, a gente tem que dividir em amostras menores.
E aí valida essas amostras menores com o teorema do limite central,
falei certo, pra poder ver qual desses conjuntos de amostras
resolveria o problema.
Então, sim, no seu caso, o que você me perguntou, esse teorema responde.
Nossa, eu fui funda agora, hein?
Ah, tá, valeu.
Eu fui funda agora, não nas minhas aulas de econometria.
Agora você agiu com uma super coorientadora.
Não, eu só lembrei da minha primeira aula de econometria
e de um livro que eu comia e dormia durante seis meses
que eu fiz essa aula.
Eu não sabia de nada direito do que o povo estava falando.
Que é econometria básica do Jarad.
Tá bom.
Tá, então o próximo passo seria você separar...
Talvez seria até melhor pra deixar mais organizado
separar o CSV por subreddit, né?
E aí é baseado na amostra total que você tem de cada subreddit.
Você tem que pegar aleatoriamente...
Uma quantidade?
É, uma quantidade.
Eu falo lá na planilha, né?
Porque a gente também precisa dessa informação lá de subreddit.
Porque, como a Jéssica mencionou, se caso a gente vê que algum deles
tá voltando dada, assim, que não faz sentido, que não se enquadra, né?
Aí a gente vai cortar esse subreddit, entendeu?
Talvez não seja...
Tem que ser a amostragem aleatória.
Tem que ser sample, não pode ser disponível.
É porque talvez não seja a nossa entrem de busca que esteja ruim,
mas sim a comunidade, sei lá, subreddit.
Não entendi.
Então, no caso, o melhor seria você separar
as comunidades do subreddit.
E, dentro dessa separação pra cada subreddit,
eu vou fazer aquilo que a Jéssica falou,
que é a Teoria do Tempo Limito... Não, eu esqueci o nome.
É isso aí mesmo.
Eu também confundo.
Teoria do Limito Central.
Aproveita que eu tô lembrando o nome.
Eu acho que você pode fazer um script no próprio colar, sei lá,
pegando como input esse CSV.
E aí, pra cada...
Você pode agrupar ali pro subreddit pra cada um.
Aí você vê o número de retornos que tem.
Por exemplo, esse back ladies que tem aí.
Quantos retornos que tem aí, vamos supor que seja 10, sei lá.
Aí você já aplica direto essa fórmula aí
e vê quanto que seria uma amostra representativa.
Aí, dando a amostra representativa, você pede...
Você chama outra função randômica pra pegar, por exemplo,
vamos supor que seja 10, uma amostra representativa,
pegar 10 e jogar num outro CSV aí, entendeu?
Então, beleza, eu vou pegar o CSV.
Eu vou agrupar...
Pera aí, para tudo. Quem tá escrevendo a ata?
Eu tô escrevendo.
Tá bom, porque eu tô no celular. Continua.
E pelo visto aí, eu, a Júlia e o Theo também.
Tá, calma aí, galera.
Eu vou tentar escrever com a ata dessa vez, beleza?
Então, beleza, eu vou pegar o input do CSV que eu já tenho.
Aí eu vou agrupar esses subreddits.
Depois que eu subreddits, eu vou ver a quantidade de posts
que cada subreddit retorna.
E a partir disso, eu vou fazer essa fórmula que a Jéssica passou
para depois pegar a quantidade de posts randomicamente de cada...
Tá, calma aí.
O aleatório é aquele comando do Fandas, que é o sample.
Ah, o sample. Bom, beleza.
Ele pega aleatoriamente... Primeiro você vai fazer um filtro, né?
Fazendo um log pelo campo subreddit igual ao nome do subreddit.
Aí vai vir só a galera.
Aí nisso você põe um ponto sample e põe a quantidade que você quer.
Que a quantidade que você quer vai ser o resultado desse cálculo.
Eu cadê o ponto?
Tá, cara, beleza.
Beleza, eu vou lembrar do sample, mas qualquer coisa eu vou relatar.
Ana, você me manda aqui.
Me fala assim, escreve.
Que eu escreva o código.
Eu escrevo o código aqui onde eu estou.
Não, cara, tranquilo.
Pode deixar que eu faça. Fica tranquila.
Então o computador vai falar onde eu estou.
Fica tranquila, cara.
Vai na casa do meu irmão.
Tá bom.
Pode deixar que eu faça, cara. Fica tranquila.
Tá.
Tá, e aí eu acho que vai ter que...
Aí depois você substitui aquela planilha.
A planilha está ok. Aquilo mesmo que você criou.
Mas aí no caso vai ser com menos títulos e texto.
Porque ali tem muita coisa para rotular.
E vai ser baseado no número que a gente tem na mosa das representativas.
Tá bom.
Aí eu ia pedir que na hora que você copiasse lá,
só, Jo, é deixar a questão do subreddit.
A coluna do subreddit também.
Porque parece que não está lá, né?
Deixa eu ver aqui. Coluna do subreddit.
Pronto, cadê?
Pra onde?
Subreddit.
Eu vou falar outra planilha que a gente vai rotular.
Ah, na outra? Na outra eu não sei, gente.
Deixa eu só ver de novo, gente.
Tá, eu não lembro também. Talvez esteja.
É essa daqui?
Não, está do mesmo jeito.
Está certinho.
Só aquelas outras informações lá da frente que não tem.
Eu não sei se precisa também. Deixa eu dar uma olhada.
Ou na outra.
Só tirou o autor, o score e o número de comentários.
É, eu acho que não tem necessidade, né?
Pra focar na data, no subreddit, não.
RL, título e texto.
Essa parte não precisa agora.
Tá, então...
Então eu acho que é isso, né?
Tem mais alguma coisa nesse estudo pra gente...
Por encantão.
Não.
Pra esse estudo específico,
a gente tem que validar se está vindo certo pra ir pros próximos passos.
Na dúvida, se não tem tempo pra fazer algo pro mês que vem com esse estudo,
a gente faz uma análise de uma comunidade.
Pega vários dados de uma comunidade e analisa ela.
Analisa ela, faz aquilo que a gente já tem estudado, né?
Quer ver parte de análise de sentimentos.
E a parte também dos tópicos.
O que a comunidade fala ou não.
Eu tô estudando agora uma parte de fazer redes de palavras.
Só que eu não tô conseguindo entender ainda e entender pessoas influentes dentro da comunidade.
Também tô estudando isso.
Como que essas pessoas fazem a mudança de humor,
ou a mudança de tópicos ou líder lá de opinião.
Tem...
É qualquer coisa pra essa submissão agora.
Se não é pra gente estudar os comentários, né?
A gente pode ver.
Mas se não der, a gente pode estudar só o título e o tempo.
A gente já tem um script pronto também.
Tá, e aí então...
Então tá, aí a ideia pra próxima reunião já tá começando essa validação, né?
Porque se for o ideas mesmo...
Mas aí, Ju, pra próxima reunião a gente tem a deadline do dia 23.
Todo mundo vai estar com esse deadline.
Eu falo pra próxima.
Eu acho que ali a gente pode ver talvez dia 30, não sei.
Só aí sim.
Que a próxima vai estar todo mundo com esse deadline louco assim.
E aí...
É meio impossível largar o que tá fazendo com tudo isso.
Porque vocês estão lá no deliver, né?
Que é o meu deadline.
É esse daqui do céu.
Então eu acho que a gente pode...
Colocar a próxima reunião sobre essa frente do Edge.
Depois, depois desse deadline ali na semana do dia...
Do dia 30, né?
Tá.
É na semana do dia 30.
É que tem outro feriado, né? Vocês viram, né?
Tem outro feriado.
É dia 1º de maio.
Não, tá passando muito rápido nesse meio, né?
Dia 1º é feriado?
É dia do trabalhador.
É dia nosso.
Nois da trabalho é nosso dia.
É nosso dia de trabalhar.
Não.
O único dia que eu me recuso trabalhar é dia dos professores e dia do trabalhador.
Não, dia do trabalhador é sacanagem de trabalhamento.
É mesmo.
Sacanagem de trabalhar, dia do trabalhador, gente.
Tá.
A gente vê depois, nessa semana, vamos esperar passar essas coisas
e a gente vê que faz aí de reunião pra gente discutir.
Tá.
E aí, deixa eu ver...
Agora, falando um pouquinho do outro estudo, né?
Que o Tel está liberando.
Tel quer passar um status pra gente, ver algo, tá?
Posso.
Tá dando pra ouvir de boa?
Sim.
Tá.
Só estou com um internet meio questionável, assim, mas enfim.
Vamos lá.
O vermelho geral é que a gente tinha, tipo, uma boa parte do estudo escrito
porque a gente ia se levar pra uma outra conferência.
No mês, vai mandar pros BES, que é a Deadline, tipo, do semana que vem.
Parte que vem lá, eu acho, ou quinta.
E aí, na última reunião, a gente tinha mudado algumas das questões de pesquisa.
Não mudado, tipo.
O conceito dela estava mesmo, mas ela estava abrangendo mais questões do formulário
pra ficar uma análise um pouco melhor, né?
E aí, eu fiquei de fazer, tipo, uns gráficos pra responder as questões
e a Júlia ficou de fazer o coding de uma das questões.
Daí, a Júlia fez esse coding e ela chegou a mandar no grupo, não sei.
Acho que vocês não devem ter tido tempo de olhar, mas, enfim.
A ideia é dar uma olhada no que os dados estão mostrando pra gente pensar numa questão parte do que ela fez
e as outras duas questões.
Eu fiz os gráficos, tá pronto, assim.
Não sei se dá pra mostrar aqui.
Você chegou a adicionar lá já no overview? Como é que está?
Ah, botar as coisas no vermelho, Júlia.
Não.
Mas é porque olha só, veja bem.
Eu fiz numa escala de cor, eu fui completamente humilhada.
Pelo Johnny, pela Júlia e pela Jéssica.
Ah, gente, para!
Aí eu ia trocar, né, da cor.
Daí o Johnny sugiriu várias cores e eu odiei todas elas.
E a Júlia também odia todas as outras propostas de cor.
E aí não tem uma versão final, tipo, tem um gráfico, mas as cores estão muito duvidosas.
Mostra o gráfico para a Juliana analisar, vai que ela tem alguma proposta de paleta de cor, sei lá.
Tá.
Você quer compartilhar até ou posso compartilhar?
Pode compartilhar.
Tá.
Talvez não fique na melhor das qualidades, porque o que eu tenho...
Júlia, eu estou dando uma tona azul.
Tela.
Não.
Tela?
Azul?
Não, eu falei que eu não vi conflito de cor nenhum.
Todo mundo falou azul.
Não, porque aí quando eu botar azulinha acho que eu vou...
Não, mas eu não vi o azul.
Eu só disse para você fazer ele.
Tá dando para ver a minha tela nesse momento?
Tá, dando para ver.
Tá, eu não estou no computador, eu não estou no tablet, então eu vou mostrar o gráfico
porque eu nunca mudei a foto dele, então está numa qualidade duvidosa.
Enfim.
Mas é esse aqui a ideia.
Talvez eu bri um melhor.
Pode ser esse aqui.
A paleta é a mesma, só que aí me disseram que essa paleta aqui estava horrível.
Então, como eu disse para tu, fica ruim de ver nesse tom de vermelho, dói muito.
E o último número lá em cima, o 95.2...
Esse aqui.
É ruim de ver.
Por isso que usando cores muito quentes nesse caso não está ajudando muito,
porque você tem muitos dados acima de 50%, que é quando começa a usar vermelho.
Então usar cores frias talvez melhorasse, porque ia ficar mais escuro,
ia dar ênfase num azul mais escuro, num roxo mais escuro,
e o que era menor que 50% ia ficar em tons claros, do jeito que está.
E talvez, não tenho certeza, doiria menos.
Ou escala de cinza.
Eu também falei que talvez, não tenho certeza, doiria menos.
Escala de cinza?
Eita.
A questão é que a gente testou, a gente, digo, eu e o Johnny, sei lá,
umas 10 paletas de cores diferentes e estava uma mais desagradável que a outra.
E aí chegou um ponto meio chato.
Mas enfim, a gente testou azul, horrível, e eu acho que tinha verde também, horrível.
A gente testou aquela que tinha uma coluna que ficava preta no final que eu te mandei.
Oi, é que você mandou, que eu falei que pelo menos a última cor fica melhor de ver.
Então, a Júlia foi horrível.
Todas as cores tiveram críticas.
Aquele artigo que eu compartilhei com você, eu acho que a gente usou uma alta de valor assim.
Deixa eu dar uma olhada só para a cor.
Ah, eu ia perguntar se você compartilhou um negócio com o berrifico.
A minha eu fiz, com o assento de informação.
Não é, porque aquele artigo que a gente tinha falado, para você seguir o padrão,
é o artigo que a gente publicou.
Eu publiquei com a Larissa, com a aluna dela, e o outro é do show com a aluna dele.
Que é uma pesquisa que a gente tem em paralelo, mas uma é na área de segurança
e a outra é numa área relacionada, mas é mais focada em mulheres.
Aqui a gente usou esse daqui, eu posso mostrar para vocês?
Mas foi realmente dessa cor que a gente colocou diferente.
Ah, essa daí é uma correlação normal.
Mistura as cores. Mas isso foi feito no AR?
É que esse caso é um gráfico de correlação.
Por isso que ele assumiu essas cores, que é positivo e negativo, e o 1.
No caso do TEL, ele está usando o hitmap, que é o mesmo tipo de mapa,
que é o mapa de calor, mas não está associado à correlação.
Está colocando os percentuais, cruzando os dados, para ver onde mais tem.
Esse aqui é a correlação também, porque a nossa no caso é as correlações
entre questões de pesquisa.
No eixo Y tem a idade das questões, por exemplo, a questão 10, a questão 12,
e aí a gente vê qual a correlação, tanto que está tudo um na diagonal,
que é a correlação dela com ela mesma.
Por exemplo, a questão 10 com a questão 12, qualquer correlação entre as duas,
de quem respondeu algo ali e respondeu algo também relacionado na outra questão.
Então é um mapa de correlação também que a gente quis fazer aqui.
A gente variou a cor em azul claro até vermelho.
Você pode indicar dentro da paleta de cores três cores,
tipo vermelho, branco e azul, e na hora de montar ele monta.
Tudo abaixo de um valor ou tudo que é menor vai do vermelho, o branco é do zero,
e o azul é até 1.
Ele monta, do menos 1 é o vermelho, do zero e tudo mais.
É, talvez é uma opção, porque aqui a gente fez assim,
eu acho que foi a partir de zero, a gente usou o vermelho,
a intensidade vermelho para a clarinha até mais intenso,
é um vermelho meio rosado, e aí depois para baixo de zero, não sei, para baixo de zero.
Não, normalmente é assim, do menos 1 ao zero, que é vermelho,
é vermelho, no zero é branco, então quanto mais próximo de zero, mais claro é a cor.
Aí do zero a 1 é azul, quanto mais claro nesse período, mais perto de zero,
e quanto mais próximo de 1, mais espoifita.
É assim que é montado.
Na verdade eu acho que a gente usou até um pouquinho mais do que zero,
porque temos 0.03 aqui, é 0.05, que está ainda rosa.
Eu não sei se ele pegou mediano, o que ele pegou aqui para poder fazer essa distribuição.
Não, é porque a saída, no caso ela pegou as respostas e rodou no algoritmo de correlação,
ela está até escrito qual o algoritmo de correlação que ela usou,
e a saída é valores de menos 1 a 1, e quando é meio, abaixo de meio não tem correlação fraca,
acima de meio a correlação é moderada para forte,
então é só para mostrar o quão forte é a correlação, seja ela positiva ou negativa.
É, uma combinação de cores eu acho que foi legal, não sei.
Você chegou a testar alguma coisa assim então?
Então, é porque eu acho que as minhas colunas e linhas estão mais independentes do que esse aí que você mostrou,
e aí eu fiquei com medo de parecer que coisas não relacionadas estão relacionadas.
Como assim, não entendi, quer compartilhar aí para a gente ver?
Calma aí, deixa eu ver se eu entendi.
Na imagem que você mostrou, o gradiente das cores está todo interligado,
tanto que na diagonal do negócio lá ele tem a mesma cor porque é ele com ele mesmo,
a minha diagonal não vai ter a mesma cor porque não é ela com ela mesmo,
as linhas e as colunas não são as mesmas coisas, só que transpostas, entendeu?
Não sei se eu expliquei direito.
Por exemplo, aqui quando eu falei, deixa eu só compartilhar de novo que eu acho que vai ficar mais fácil discutir.
Por exemplo, aqui é a correlação da questão 10 com a questão 10, que aí seria ela com ela mesma que seria 1,
que é o que a Jéssica falou, que é a intensidade aqui do azul, quando é 1, fica mais intenso.
E aí a questão 10 da correlação, de quem respondeu a questão 10 dessa resposta com a questão 12,
no caso, é menos 0,04.
E aí eles vão mostrando que já é mais intensa a correlação para o lado negativo.
Aí aqui ainda mais, que está mais vermelho, menos 0,5, que é a correlação entre a questão 18
e a resposta, as respostas da questão 18, porque a resposta deve ficar no 21.
Então, mas a minha pergunta era tipo, aí você tem a mesma coisa, só que uma está transposta da outra,
e aí como uma matriz, né?
10 a 31 no eixo x e no eixo y.
O meu eixo x e o eixo y não são diferentes, não são a mesma coisa só que transposta.
Então não tem a mesma ideia linear de cor e relação que essa matriz aí tem, entendeu?
Ah, entendi, entendi. Qual que é a mesma relação? É uma idade ou outra?
No caso dele, Ju, é um mapa de calor entre duas informações ou mais.
Só que não tem no eixo x, é uma coisa, no eixo y não é outra, ele quer só cruzar.
Tipo, o que acontece é que o eixo x tem vários tipos de discriminação.
O eixo y tem os perfis das pessoas, por exemplo, para responder uma das questões,
e aí o quadradinho formado por, sei lá, uma pessoa branca com sexismo,
é o quanto que o grupo de pessoas brancas falou que sexismo era um dos métodos,
das discrimações mais comuns no trabalho, na área de tecnologia.
Essa é a relação.
É mais só para mostrar a identidade daquela resposta.
Isso.
Entendi. Compartilhe aí de novo então para a gente ver o que daria para fazer.
Está dando para ver na tela.
Isso aqui foi uma das paletas testadas. Deixa eu abrir essa aqui.
Eu gostei daquela, você volta lá.
Tem várias.
Então, essa daqui e essa são iguais, só que invertida.
Faz mais sentido para mim começar mais claro e até o mais escuro.
E essa daqui está ao contrário, mais claro.
Mas eu acho que você gostou, foi essa que você disse.
Essa daí. Isso.
Eu gostei também daquele outro vermelho meio rosado que a gente viu num artigo agora.
Sem ser um vermelho tão intenso assim, igual o de lá,
começar com rosa clarinha, meio vermelhada, e depois subir para o vermelho.
Ali na próxima paleta que você colocou vermelho, tem um que está amarelo, laranja.
Essa aqui é rote, o nome da paleta.
Ela vai do amarelo até o mais escuro assim, do vermelho.
Barco preto, quase.
E de um rosa claro até um vermelho.
É, eu acho que está melhor.
Acho que o original então, mostra para ela.
O original.
Não, esse ainda tem amarelo.
Não sei.
Ele é meio beijo, né?
É, essa aqui é vermelho até amarelo, o nome da paleta.
Eu acho que é a melhor, você pode tentar um rosinha para ver se melhora.
Aí no caso, o que a gente consegue ver é uma intensidade maior de sexismo, né?
Essa daqui é a melhor, porque tem os perfis, no caso.
Ah, tá.
É tipo, a maior incidência da tabela inteira são mulheres afirmando que a prática mais comum é machismo.
Tem várias dessas correlações que fazem sentido.
Se você vier na primeira coluna que fala sobre capacitismo, as pessoas que mais afirmaram são as pessoas que têm deficiência.
E esse número cresce 20% em relação às pessoas que não têm deficiência, ali nas linhas finais da primeira coluna.
E tem a média que compara o que todo mundo falou, que é a última linha.
Enfim, tem duas perguntas sobre esse grafo que eu queria opiniões.
A primeira é que tipo, uma das coisas que a gente deixou as pessoas marcarem de opção porque não tá aqui era intolerância religiosa.
Eu tirei porque não tinha nenhum dado relevante.
Tinha quase nada. E aí eu juntei com outros e continuou quase nada.
E eu queria tirar outros também, mas não sei se posso.
Esses outros aí, as pessoas marcam essa categoria do eixo x mesmo, que tinha opção 8?
É, tinha opção outros e a opção de descrever qualquer coisa.
E tá junto com uma das opções que a gente tinha de marcar, que é intolerância religiosa.
Porque era que não tinha nada, não tinha nada significante.
Eu juntei as duas e continuou sendo a parte mais clarinha do grafo que é essa última coluna aí atualmente.
Você pode dizer na parte escrita que você juntou, devido à não relevância, foi juntado com os outros pra dar volume.
Então outros é composto pelas respostas aleatórias, mas intolerância religiosa.
É, mas eu entendi que ele quer tirar o outro também da figura.
Eu ia perguntar se precisava de outros, porque me parece tão...
Uma coisa que você pode fazer também é mencionar que foi omitido da figura pra melhor visualização.
Que aí as escalas das cores vão mudar um pouco.
E aí você menciona a quantidade que foi o total, a média que é 2,7.
É.
Porque visualmente eu acho que pode ficar melhor, né?
É, eu também tô achando.
O que você acha?
Sim, a coluna clarinha, né?
Ela fica clara e destoando de todas, né?
A variação dela é bem pouca, então a cor dela quase não muda.
É, porque as pessoas não marcaram os que a gente colocou e criaram outras coisas.
Tá. E vai alimentar vocês dessas outras coisas que eles escreveram?
Tipo, era aberta, né? Outros eles poderiam mencionar algo.
Tem algo interessante lá pra dizer, porque foi muito pouca, né?
Também não sei se vai ter muita coisa de informação.
É, sim, 2% de 200 é 4 pessoas.
Então tem tipo 4 outros.
Mas eu não fui muito ruim de porcentagem, é isso.
Então posso olhar manualmente se tem alguma coisa, mas acredito que não.
Então acho que vale só mencionar a média mesmo.
Só pra aclarar que existe essa outra opção aí, mas pra melhorar a visualização a gente omitiu.
E é isso, acho que desse aí é aquela pergunta mais geral que a gente vai destrinchar outras perguntas, não é isso?
É uma das perguntas geral, tem a outra que é, não sei o quê, sobre o perfil da empresa.
Ah tá, é uma sobre o background e a outra sobre a caracterização da organização, né?
Tá ótimo, Tel, acho que é isso aí.
Você pode colocar lá no overview que eu já vou revisando.
Eu cheguei a revisar a introdução e trabalhos relacionados.
E na edição ficou faltando mencionar alguns pontos importantes de trabalhos relacionados.
Eu também coloquei a maria lá pra vocês darem uma olhada.
E a parte de trabalhos relacionados ficou faltando um pouco mais de foco nos diferenciais.
Eu até cito alguns exemplos lá também.
Tá, aí eu parei nos trabalhos relacionados, eu vou revisar agora a metodologia.
E aí depois eu já posso ir para os resultados, se você quiser já ir lá adicionar o que você fez pra mim poder revisar.
Tá, assim, eu tô entre conexões agora.
E aí quando eu chegar bem bonitinho no destino eu vou fazer as coisas direitinho, hoje à noite assim eu acho.
Então, sem problemas.
Mas assim, pelo que entendi você já escreveu em algum lugar, né?
Então é só adicionar lá mesmo.
Eu acho que vale a gente criar uma pastinha de questões que a gente precisa pra ficar mais organizada, né?
Pra poder dividir.
Igual o de Johnny mesmo.
Beleza.
Eu organizo essas coisas de todo jeito.
Porra, não, mas tá ótimo assim.
Foram alguns comentários que eu coloquei lá.
Qualquer coisa aí eu também pode ir já olhando as perguntas que eu coloquei na introdução em trabalhos relacionados,
vendo se dá pra resolver já isso.
É, então eu fiquei meio na dúvida de como frasear as questões em si.
Se você for na tabela atual de questões não tá mudado, mas se você der aquele clique que mostra no código da tabela,
tem tipo comentários com sugestões que eu pensei pras novas RQs.
Pelo menos essas duas que eu fiquei, né?
E a terceira que é que a Julia falou, a gente também não sabe muito como frasear a questão em si.
Mas tem sugestões.
Um novo relief nessa parte da tabela comentado e no docs lá que a Julia pediu opiniões no grupo também.
Então se você quiser dar uma olhada nisso e ajudar a gente a formar de fato a pergunta.
Tá, eu revisando, eu coloco ideias também ali no paper.
A introdução e o trabalho relacionado eu fui mudando algumas coisas direto no texto.
Só essa parte que a gente tem que escrever um parágrafo ali, na introdução,
e mais um parágrafo no trabalho relacionado que eu deixei a larela pra vocês fazerem depois do reviso.
Mas aí eu vou fazer a mesma coisa no design do estúdio, metodologia.
Eu já vou colocando direto no texto como nosso frase tá um pouco apertado.
Eu já vou colocando lá e depois vocês dão uma olhada.
Eu tô deixando habilitado também changes, então dá pra ver o que eu mudei também.
Beleza.
Eu vi a tabela aqui, eu achei que ficou boa, né?
A tabela que eu coloquei o...
A gente tinha falado de colocar, que vem que eu fiquei de sangue.
É aquela tabela que eu coloco lá do lado.
Nossa, cara. Eu fiz um Frankenstein gigantesco entre o negócio do Johnny e um outro aleatório
que a gente tinha feito, uma tampão e o que já tava.
Quando eu fiz tudo e compilei e virou uma tabela de verdade assim, não ficou tudo torto, eu fiquei tão feliz.
Ficou um momento muito bom.
Ficou bem legal. Só não deu pra eu não ter as outras colunas, né?
Porque senão ia ficar muito difícil de ver, né?
Mas aí você vê se era isso aí que vocês queriam.
O que tava na ata eu botei, eu tirei tipo coluna de sample de resposta e etc.
Deu uma... Enfim, tá aí.
Vai ter que mudar o formato também.
Você faz isso, Jéssica?
Fazer o quê? Mudar o formato de que?
Colocar o da CM lá no artigo.
Ah, faço. Sem fazer.
Mas tem que colocar no mesmo documento lá.
Você consegue colocar no mesmo, né? Só pra não ter que...
Sim!
Tá bom.
Consigo. E consigo também mudar as referências.
Gente, tem conta desse mesmo documento? Que bruxaria.
Tem, amigo.
É nós.
Tá, então vamos fazer assim.
A Jéssica fica responsável por fazer essa mudança do template.
A Théo fica responsável por adicionar lá a questão 1 e 2.
É 1 e 2 que você ficou, né?
Você adiciona lá.
Ju, quer falar aí sobre o status da sua? É 3, né?
Não.
Ju, tá ouvindo a gente?
Alô? Acho que não, né?
Oi, Ju.
Você quer falar um pouquinho sobre o status da sua questão?
Você ficou responsável?
Ah, então.
Enquanto vocês não me respondiam sobre as ideias que eu coloquei lá,
eu fui traduzindo os codes, refiz algumas categorias,
e agora o coding tá completo.
E eu já comecei a escrever aquela parte que explica as categorias, né?
Que serve pra qualquer questão.
Estou esperando só vocês opinarem no direcionamento,
que aí eu posso terminar de escrever.
Então, eu falei que com Théo, que com relação à questão de pesquisa,
eu vou ler agora a metodologia,
porque eu revisei só as duas primeiras sessões.
Aí vou fazer a revisão agora da metodologia.
Aí eu já posso fechar isso sobre a questão, como que vai ficar.
Mas acredito que é só formular a questão mesmo, né?
O coding já tá tudo pronto,
a questão de citar lá os codes dos participantes.
Você já deve ter começado a fazer, então seria só formular a questão?
É, porque também algumas ideias que eu coloquei lá no brainstorm
cruzando com outras questões.
Por isso que eu só separei os codes que eu mais gostei,
e comecei a explicar o processo do coding,
mas eu não respondi de nada ainda,
porque eu não sei se a gente vai cruzar com alguma coisa,
se vai ser só essa questão.
— Você pode mostrar aí?
Você consegue mostrar o que é que você fez esse vídeo?
Porque aí a gente olha aqui agora, te dá feedback.
— Tá bom.
Um segundo.
—
Até uma outra coisa.
Aqueles gráficos lá, vai sumir tudo das questões?
Eu acho que vai mudar muita coisa se tá lá, né?
Tem um texto lá no Overleaf?
Eu não sei.
Devo fazer um backup disso aqui pra você mudar direto?
Acho que a gente não vai usar mais essa parte dos resultados, né?
— Eu acho que não.
Nem...
É, não.
— É, eu vou fazer uma cópia aqui,
porque aí você vai já mexendo direto aí nesse...
Ah, eu vou perguntar uma coisa.
Antes de eu falar o negócio dela, uma parêntese sobre as outras duas,
a minha análise tá tipo totalmente quantitativa, sobre o gráfico.
Não tem nada qualitativo nela.
É uma questão, um problema, é algo que eu deveria fazer algo sobre.
— Mas tem as suas perguntas que você analisa, tem dados qualitativos?
— Não.
E por isso que eu não fiz.
— Ah, tá, porque é só sobre as caracterizações, mas...
— É, só de marcar.
— Você fala com relacionar isso com algo, né?
Que é alguma pergunta aberta.
— É, então eu tenho o overview geral no formulário,
e não encontrei nada interessante, não.
— Eu fiquei me perguntando se tinha alguma pergunta aberta relacionada a definições, entendeu?
— A gente tem, mas ela é muito generalizada.
Ela pergunta sobre inclusão, sobre discriminação e tal,
e aí quando você traz pro gráfico,
meio que não bate muito, as pessoas estão dando definições generalizadas também pra isso, entendeu?
— É que eu pensei em usar mais como explicação, por exemplo, se a gente fala assim,
ah, tem muito...
Muitas pessoas pertencem a essa categoria aqui,
que fala sobre sexismo, né?
Será que tem a opinião delas sobre essa...
Sobre o que é D, o que é diversidade e inclusão,
é diferente do que a outra lá que aponta mais outras categorias, entendeu?
Eu pensei mais em frisar aquelas que aparecem com fodes mais intensas lá no gráfico de correlação.
Em colocar o qualitativo relacionado a elas, entendeu?
Mas teria que ver. Eu diria assim, pra essa versão,
coloca só a parte quantitativa mesmo, aí eu dou uma lida geral,
e aí a gente vê se vale a pena voltar, enfim,
pensar em alguma coisa mais qualitativa pra limpar,
mas eu acho que por agora a gente...
Vamos focar só nisso que a gente já tem mesmo, que estamos em cima também.
Você volta porque dia?
O quê, pra quê?
Ah, tá.
Segundo a entrada, segundo o dia inteiro, voltando basicamente.
Ah, tá. Então você conseguiria talvez trabalhar na T4,
ou como está essa T4?
Não, sim, sim.
É, porque aí a gente vê se tiver necessidade ou falta revisão até segunda,
e aí se for necessário incluir mais alguma coisa pra tempo também,
se tiver disponível a gente vê.
É, dá pra fazer as coisas segunda também,
porque eu peguei uns gigantes, uns esquisitos, eu sei lá,
4, 5 horas sem fazer nada no aeroporto, entre uma escala e outra.
Tá bom, aí a gente vai conversando então sobre isso,
mas por enquanto coloca lá esses dados patitativos nos mesmos que você tem.
Tá, vou botar bonitinho embaixo.
Tá, pode falar, Ju.
Ah, então, eu tive várias ideias assim, mas algumas ficaram meio faraônicas
e a gente está com o tempo apertado.
Eu acho que é que pode mais dar certo,
é só como viéis apercebidos, experienciados e reconhecidos por profissionais
de desenvolvimento software no Brasil.
Alguma RQ assim que aí continua com aquele nicho regional que a gente está estabelecido
e foca só nessa RQ do viéis.
As outras que eu tinha pensado podem ficar no backlog pra algum outro momento.
Essa aí do F11 dá pra usar os dados que eu tenho, né?
Então, acho que já...
Não sei se fui eu que pintei, mas talvez eu tenha pintado pra falar sobre isso na reunião.
Foi você que pintou.
Eu tenho os grupos que reconhecem o próprio viéis.
Tipo, mulher, sexismo...
Esses dados quantitativos a gente já tem.
Se der pra cruzar com o coding, de repente.
É que eu não sei se dá, mas...
Aí só as dúvidas...
Não sei se foi isso que você quis dizer com essa F11.
É.
Qual que você prefere, Ju?
O viéis sozinho pro coding ou cruza com as dúvidas?
É, eu acho que a gente pode fazer um geral e depois focar, né?
Pode ser uma pergunta mais geral.
E depois a gente fazer o link com a questão 1 e 2.
É isso que vocês estão falando?
É, porque essa pergunta aí da linha 5 é mais guardar chuva, né?
Como o viés é conhecido.
A gente pode analisar todas as respostas no sentido,
o que tem aqui relatado de viés.
E aí depois pra gente conectar com a questão 1 e 2,
a gente pode ter outros fãs.
Ali na questão 1 a gente viu que o que predomina ali é sexismo.
Será que as pessoas que, enfim, marcaram sexismo,
elas tenham viés pra uma certa coisa diferente das outras categorias.
Então a gente pode explorar mais um pouco isso e as próprias respostas, né?
Falando mais...
Colocando mais as respostas qualitativas.
Enfim, os trechos das respostas delas.
Eu acho que seria legal.
Meliz então, eu vou precisar escrever assim, mais geral,
e aí depois a gente vai de cruzá com o hotel.
É, porque aí não fica só quantitativa a parte do hotel também, né?
Uhum.
Aí as outras você falou que é mais...
É, tipo...
Malhosas, né?
É, tipo fazer...
É.
A gente pode ir mais assim?
Dá pra fazer mais pra frente.
É, aplicar NLP ou análise semântica
pra detectar padrões linguísticos que evidenciam viés inconsciente.
O uso de termos mais grandes ao acertar o preconceito gráfico.
Tá indo bem, continuando.
Então, pra ver se vai adentrar na repressão.
Escrevi outro gráfico no final.
Essa parte aí pode falar sobre trabalhos relacionados, porque...
Trabalhos futuros.
Ah, o que a gente deseja com isso
é depois estudar e tal coisa assim, assim.
Porque precisa colocar algumas coisas relacionadas.
Vai continuar do que foi achado até agora?
Sim, eu acho que a partida com a atribuição do dataset, né?
Se de mais de 200 pessoas, enfim, 30 e tantas questões, né?
É que não dá pra gente explorar tudo num artigo de 10 páginas,
mas aí a gente vai deixar tudo disponível
pra que outras pessoas, pesquisadores, enfim,
possam usar esse dado e fazer outras análises.
Acho que isso tem que estar claro num trabalho futuro.
E a questão dessa linha 3 aí, ó.
Eu pensei que o céu já tava abordando isso, não?
Será que certas áreas são mais estudantes
ou têm mais relatos...
Ah, sobre relatos de opriminação.
Porque tem uma questão, essa pessoa fala que sofreu, né?
É, e daí eu acho que seria uma questão legal,
pra relacionar com a sua.
Porque aqueles que marcam sexista,
que tipo de relato eles descrevem, né?
Então acho que é uma também legal.
A gente vai ver.
Ah, então, Ju, você continua fazendo a simples, né?
Ali da linha simples, né?
Aham, tranquilo.
Aí essa pergunta já tá lá no overview?
Ainda não, posso colocar.
É porque no design do estúdio...
Deixa eu ver lá o que tem no design do estúdio.
Ah, tá, ainda tá as perguntas antigas lá.
Eu vou mudar isso agora, então, porque eu já vou revisar lá.
Aí eu já adiciono essas novas que a gente pensou.
E aí, então, fica dividido assim.
Alguém vai ter que olhar lá o que tá em amarelo,
mas aí vocês podem deixar pra olhar aí,
pra vocês finalizarem essa parte aí
de incluir esse material nos resultados.
Aí vocês vão olhar ali nos comentários em amarelo, ok?
Ok.
Acho que é isso, mais alguma coisa?
Prof, eu fiz...
A senhora pediu pra mim dar uma...
Pensa em algumas questões de pesquisa,
eu pensei em algumas coisas que a gente podia analisar.
Não sei se isso deveria ser uma...
Se isso é uma questão de pesquisa,
mas eu acho que a gente podia fazer algo
em relação a esses cinco tópicos aqui que eu tinha pensado, né?
Deixa eu...
Eu pensei assim, primeiro, é ver quais são os temas
desses comentários de ódio que eu tava analisando, né?
No caso, quais são os temas do comentário.
Eu cheguei a falar um pouco com a Jessica,
ela falou sobre análise de tópico e semântica.
Aí eu tava pesquisando também o que tipo de ferramenta
ou de biblioteca que a gente pode usar.
Aí o Anderson chegou a sugerir a série LDA,
e também tem essa Berth Topic.
Berth Topic, não sei se é Berth Topic ou Berth Topic,
não sei como se pronuncia.
Tem uma também que eu acho que é interessante,
analisar esses comentários de ódio, eles variam em relação ao tipo de grupo,
que é a mulher se encaixa, não sei, tipo,
se é uma mulher negra, ou sei lá, se é uma mulher trans,
se é uma mulher, sei lá, feminista, enfim.
Analisar se tem esse tipo de variação, né?
Dependendo do grupo que ela se encaixa.
Eu acho que aqui a gente podia ver também esses comentários de ódio.
De ódio, são explícitos ou implícitos, sabe?
Tem uns que são bem explícitos, são bem direcionados, mas outros não.
Outros são mais nas entrelinhas.
Aqui eu pensei também se verificar se existe polarização emocional, né?
Tipo, se tem algum...
Comentários que expressam algum tipo de emoção.
No caso, como são comentários mais negativos, né?
Os sentimentos vão ser mais negativos, tipo nojo, desprezo, raiva.
E também, sei lá, eu pensei num classificador de misoginia.
Foi mal, gente.
Para verificar se aquele comentário apresenta misoginia ou não.
Essas foram as 5 ideias que eu tive, né?
Enfim.
Tá, mas essa parte, por exemplo, da 3, implícito ou explícito, né?
A gente não tem isso roculado num dataset, né?
Não, não temos.
A mesma coisa para o 4, né? A gente não tem a rotulação.
Não.
Essa rotulação da 4 dá para fazer.
Usando ferramentas, tal.
Usando o que nem a gente fez.
O problema é que tem que achar ferramentas que...
Que dê para conversar.
Mas dá para fazer essa 4.
Não, é, assim, a 3 também daria para fazer, mas eu falo que a gente não tem um gabarito, né?
Não, tem que criar.
Da mesma maneira é para fazer a 5.
É, vai ter que...
Toda vez que vai ter que criar um gabarito, vai ter que ter uma...
Não, a 4 dá para a gente fazer uma maneira que não precise do gabarito.
É, mas eu acho que é o risco do pessoal a revisar e criticar, porque a gente vai...
A gente vai disfarçar os dados, as rados nessas...
Peraí, peraí, cortou.
Você está me ouvindo agora?
Falar de novo.
É porque eu penso que a gente vai basear nossos achados, né?
Por exemplo, a gente vai colocar tantos porcentos das mensagens sem nojo, desprezo, enfim.
A gente vai basear tudo com base nessa classificação que a gente vai usar.
Por exemplo, a gente pode usar lá uma biblioteca que vocês estão usando lá para o trabalho do Julio, né, Jéssica?
Mas assim, aquela outra biblioteca que a gente está usando para o trabalho do Julio, a gente fez um agreement e tudo.
E é mais para redes sociais mesmo.
Mas nesse caso, são dados do Twitter?
Por isso que eu falei que dá.
Mas são dados do Twitter, mas...
E do YouTube.
São dados do Twitter e do YouTube, esse data set que ela está falando.
Entendi.
Aí a ideia é usar o agreement também, então, tipo o que a gente usou lá.
Dá para fazer com o vendor.
Dá para pegar essa biblioteca que ela colocou, pacientemente.
Dá para pegar uma que o Coutinho está usando, que também é emoção.
Por que vocês não usaram, vocês não conheciam?
Ou é sentimento de diferença?
Porque a emoção que o Coutinho usa, ela tem saídas diferentes da que a gente usa.
O label, o rótulo é diferente.
Por isso que eu não peguei depois e rodei a que o Coutinho usa.
A que o Coutinho usa, usa uma teoria de emoções rotulado lá da psicologia.
Então, é um analisador de emoções reconhecido.
Está lá, bonitinho, seguindo uma teoria da psicologia.
Tem todo um artigo explicando.
Então, dá para usar ele.
E dá para usar o Transformer que tem a mesa sempre posta.
Tá, Jô, pode sair.
Tem que sair depois.
Depois me passem, gente.
Relaxa, já deu a hora também.
Dá para usar.
Eu só não lembro quando era a hora.
Porque eu vi que tinha um dos mundos verdes da vida, do hugface.
Tem a mesma saída que essa biblioteca que eu não lembro o nome que o Coutinho usou.
Porque eu fiz a mesma coisa que o Jô fez, só que inversa.
Para descobrir.
Tem que dar uma olhada na biblioteca lá do Coutinho.
Isso não é excecípio para a de engenharia de software.
Porque ele tem usado muito para termos técnicos, que não é rede sociais.
Seria melhor usar essa que o Coutinho usou.
Não é o que ele está construindo.
Uma das que ele usou.
Eu sei qual que é, mas eu não vou lembrar agora.
Que ele explica que é join, não sei o quê.
Não é o mesmo termo que eu uso.
A gente usa happy, lá ele usa join.
Aí não dá para fazer esse deparo.
Mas como o Vader dá.
Entendi.
Então a ideia é pegar a gente que está.
Que tem uma boa curácia já.
Essas ferramentas em dados de redes sociais.
Twitter, enfim.
Essas coisas.
E aí fazer o agrêmio entre várias.
Igual a gente fez lá no trabalho do Júlio.
Mas será que essas curácias que tem reportada na literatura.
Não é de texto em inglês?
Porque eu fico com medo de ser inglês.
Normalmente é.
Ferramentas específicas para a linguagem em português.
A gente tem que ler.
A parte de PLN em português.
As análises em português para PLN é diferente.
As ferramentas.
Então eu acho que a gente tem que usar em português.
Porque senão isso vai ser bastante questionado.
Como não se dá de português.
Eu acho que vai ser bastante questionado.
Essas que ela está pegando.
Tem que olhar.
Se ela selecionou algumas ferramentas ali.
O modelo do Bert.
Se esse modelo do Bert pega português.
Então vamos falar isso para ela.
Se ela dá uma pesquisada.
Em ferramentas que já são usadas para redes sociais.
Detecção de sentimentos em texto em português.
Porque as ferramentas são outras.
Não são as mesmas.
Tá bom.
A gente avisa então.
Eu acho que é isso.
Mais alguma coisa para a gente discutir?
Não.
Fez boa viagem, Jess?
Fiz.
Cheguei acabada.
Mas domingo eu estou de volta já.
Então.
Não, tá.
Então acho que a gente já dividiu essa área selecionada ao paper.
Eu acho que vale a pena a gente ter uma última reunião.
Sobre o paper só.
Eu coloquei só a gente mesmo.
Para discutir.
No dia 22.
Perante da versão final.
Acho que o deadline é 23.
Eu marquei dia 22.
Eu não sei se caso alguém não tiver disponibilidade desse horário que eu marquei.
Me avisa que eu mudo.
Acho que marquei para três de meia na hora de vocês.
Eu já respondi, Jess.
Não, para mim dá também.
Tá bom, então perfeito.
A gente vai alinhando as coisas.
É o caminho que vai estar para lá.
Apesar do grupo só para mim.
Ou no meu pessoal mesmo só para mim poder me ajudar.
Pode deixar.
Ju, você também.
Quando eu terminar de passar as coisas que eu ver ali, você avisa.
Tá, pessoal.
Vou continuar aqui então com a metodologia.
E aí qualquer coisa que precisar de mais informação.
Eu coloco amarelo lá no texto.
Tá bom.
Tchau, gente.