OpenAPI e essa UI aqui chamada Scala, que permite que a gente veja os endpoints e aí
dá para navegar e testar eles de maneira agradável, então de autenticação os comportamentos
que temos são registrar os usuários, fazer login de usuários, fazer refresh no token
do mesmo usuário, então o processo é, o usuário é criado, se você dar uma senha
aqui ele não considera o bolso baseado nas políticas que eu defini lá no back-end,
ele vai reclamar e vai dar os detalhes do porquê que ele reclamou, então a senha precisa
de alguma letra varúscula ou senha precisa de pelo menos 6 caractores, tem várias regras
que vão fazer ele reclamar, aí uma vez que você faz coisas que satisfaçam ele, ele
vai gerar um usuário, e aí com esse usuário você passa a poder fazer login, e aí se
fizer login com esse usuário e com a senha que você definiu, você ganha dois tokens,
um access token que dura pouco tempo, dura tipo 5 minutos, e um refresh token que dura
muito tempo, tipo um mês, e aí a ideia é, sempre que você vai se autenticar para o
sistema, ele vai testar o seu access token, ou seja, esse é o cara que realmente se autentica,
e aí se em algum momento o access token que você deu não tiver válido, ele vai te devolver
isso, você vai pegar seu refresh token e pedir para fazer refresh, e aí você vai
vir no endpoint de refresh, vai pedir um refresh e ele vai te devolver um novo access token
e um novo refresh token, por que então existe esse refresh token e não só faz um access
token que dura um monte, porque do lado do backend a gente consegue a qualquer momento
revogar um refresh token, então por exemplo, se eu quiser deslogar de todos os meus dispositivos,
eu posso só desligar o refresh token, o access token tem um tempo de vida muito curto, então
basicamente esse processo de autenticação, aí depois eu falo um pouco mais no código,
aí agora você tem as seguintes funcionalidades já funcionando, você pode criar um time,
então você basicamente identifica como o usuário diz o nome do time que você quer criar,
você pode perguntar todos os times dos quais faz parte, quer dizer, esse aqui é perguntar os times que você faz parte,
e esse get aqui, não lembro o que ele faz, mas a relevância é isso, criar um time,
perguntar os times que eu faço parte, não, não, perfeito, lembrei, esse aqui pergunta os times que eu faço parte,
e esse aqui, dado um time, ele me dá os detalhes do time, como membros, data de entrada, saída e tudo mais,
e aí convite, você pode convidar alguém, que aqui você pode perguntar os convites que uma pessoa tem,
pendente, e você pode aceitar o convite ou reeditar o convite,
essas são as coisas que estão funcionando, mas sem frontend, aí no código, como mais ou menos que eu estruturei as coisas,
eu vou botar um pequeno para a tela, 2, 1, tá bom, tá bom, beleza,
então tem os módulos que são tudo que não é existido, mas que é só uma grupa bem-didadas,
e aí alguns deles tem atributos que especificam validações que têm que ser feitas, como enfim,
tem que existir, tem que ser um email válido,
validações simples, as validações mais complexas ou que têm a ver com regras mais do que sintáticas,
são feitas em outro lugar, aqui são as migrations, como é que funciona,
o framework que eu estou usando para interagir com bancos de dados, chama entity framework,
e o que ele faz basicamente é que ele cria um modelo do que ele entende ser o banco de dados,
e aí ele mapeia o banco de dados com objetos em memória, então toda vez que você,
quando a entidade primeiro, então você cria entidades que são, enfim, objetos que ele entende,
é, que tem qualquer atributo que você quiser que seja persistido, e aí você define as coisas
referentes ao banco de dados com atributos, por exemplo, aqui eu posso dizer que esse cara é um
foreign key, eu posso dizer que esse cara é uma primary key, e aí eu digo tipo, e aí por exemplo,
como o banco de dados é post-release, eu especifico como que eu quero que ele salve um guia ID,
que é um tipo que o SQL Server entenderia por conta própria, o post-release de UUID,
é, bom, aí eu tenho todas as entidades aqui, que são os objetos persistidos,
aqui sim eles têm algumas validações maiores, e aí aqui nas migrations, a cada momento que eu
tenho um estado válido no meu banco de dados, fiz alterações, aí eu crio a migration,
e basicamente ele vai dinamicamente gerar as mudanças que ele espera que sejam feitas
no banco de dados para o modelo voltar a parear com o banco de dados, e aí ele salva o estado
atual do banco nesse snapshot, que é basicamente o que acontece depois, como é que vai estar o banco
se você rodar todas as migrations. Ok, aí os endpoints ficam nesses controles, aí tem um de
autenticação, um de debug que não é muito nada, foi o primeiro que eu fiz, que era para saber se o
server estava ligado e funcionando, aí tem de autenticação que tem três endpoints, que são aqueles de login, refresh e registro,
enfim, aí aqui vai ter o código interno de cada um deles, acho que é basicamente isso, eu posso
entrar no detalhe do código interno de cada um deles, mas não sei se vale, não sei se tem dúvidas gerais aí que alguém tenha,
mas foi basicamente isso.
Acho que não precisa entrar ainda, Cádiz, não, Tomás, ótimo, alguém ficou com dúvida?
Sobre o front, você falou que ainda não conseguiu pegar, não foi isso? Você está com dificuldade?
Eu não consegui avançar, porque a dificuldade que eu estou nem com o código, é em rodar o emulador de Android que você precisa para poder rodar o código,
eu já consegui fazer isso antes, então é certo que eu vou conseguir fazer, e eu espero que em breve.
É, mas eu não estou conseguindo, é isso, é algum problema com o SDK e aí o servidor deles não está funcionando direito,
mas vai dar certo, mas é isso, eu não consegui, porque eu não consegui fazer o emulador funcionar.
Tá bom, pode falar.
Tomás, você testou só com o emulador Android, você testou com o emulador, eu não sei se com esse qual é, você vai testar com o quadro Aero?
Só vai estar um pouco baixo.
Tem que ser no Mac?
Eu acho que tem que ser.
Tá baixo, mas se a pergunta é sobre iOS, tem que ser no Mac, para rodar o emulador de iOS.
Vai ser feito, eu consegui um Mac emprestado por um período de tempo, então você tem que avisar com alguma antecedência e aí eu posso pegar ele para fazer as coisas,
mas no princípio eu vou desenvolver com o emulador de Android, e quando eu for fazer as coisas específicas de iOS eu pego esse emulador,
que são basicamente checar o funcionamento da notificação por push, que vai funcionar diferente para o iOS e login,
porque se a gente for suportar o Google e o Outlook, como a gente tinha falado, o Google tem um funcionamento específico para o Android porque ele integra meio que por conta própria,
e no iOS você tem que fazer um pouco mais na mão, mas tirando isso, o código deveria funcionar igual para os dois e ser buildável para os dois.
Uma dúvida que eu fiquei é com relação à estruturação do projeto, e o IDME já está tudo documentado lá,
porque eu lembro que a Ju falou que também poderia ajudar a dar uma olhada no código.
Mas eu vou preencher o IDME, bonitinho.
Quando tiver lá essas atualizações e também o IDME, avisa lá no grupo, porque aí eu acho que o pessoal aqui pode ajudar também com a Ju como hotel,
dar uma olhada, tentar executar, ver se poderia melhorar o IDME,
e também talvez se você vê uma funcionalidade que daria para passar para eles, tentar se integrar no projeto,
e uma funcionalidade talvez que seja mais fácil para eles poderem aprender também a trabalhar com as aplicações,
eu acho que seria legal, porque aí a gente dá um gás para poder finalizar mais rápido essa parte mais predictativa.
Vou preencher o IDME e aí eu posso falar com a Ju, para mostrar direitinho.
A Ju tinha falado mais front-end, que podia ajudar até com essa parte da simulação.
Se ela já tivesse feito isso antes, seria muito útil.
Eu já fiz isso antes também, então era para funcionar.
Eu genuinamente acho que é um problema do servidor deles, que por algum motivo não está disponível,
e aí quando ele instala o SDK, ele não está instalando todos os componentes necessários,
e aí na hora de rodada é rápido, mas eu estou investigando direitinho.
Mas se ela já tiver feito isso, ajuda sim.
Tá, quando ela chegar aqui a gente pode ver com ela.
Alguém tem experiência?
Tá.
Tá ótimo, Tomás, muito obrigada pela apresentação, pelo update.
Agora eu acho que é mais esperar a Ju, mas a Ana, né?
Chegarem para poder dar, a Ana dar o update dela em relação às telas,
e a gente perguntar a Ju sobre a tecnologia se ela conhece.
E aí eu acho que é mais se eles se encontrarem para poder ajudar com as tarefas.
Os próximos passos seu, Tomás, o que você está priorizando aí?
Agora vai ser o front-end, porque eu estava priorizando,
porque o meu objetivo era pegar rápido o que a gente tinha na versão antiga
para poder construir em cima disso.
Aí eu tentei fazer o back-end primeiro,
enquanto o pessoal começava a pensar aí o front-end
para eu ter uma base já mais bonitinha para fazer em cima.
E agora que já tem lá o Figma,
a minha ideia é parear o que tem de front-end com o que tem de back-end.
Então adicionar todo esse comportamento no front-end,
isso é um tanquinho de próximos passos,
e depois construir em cima disso conforme eles forem desenvolvendo com a Ana
também as telas para as métricas específicas e para os questionários,
eu vou construindo elas também.
Mas essa parte que você apresentou,
ela já é o suficiente para alguma das telas?
Ela é suficiente para tela de login, tela de registro,
convite de usuário,
menu inicial com notificações de convite para time,
então menu para aceitar time,
tem uma quantidade razoável de coisas já para fazer na front-end.
Perfeito então.
Pessoal, vou dar uma pausa aqui então
para esperar eles chegarem.
Pra mim é tudo isso.
Eu gostava de dois pontos, a prova é de quatro.
Na segunda era de integrar,
desenhar, dançar, arrasar.
Eu tenho certeza que eu tenho certeza.
Agora é a nossa parte.
O Coutinho está me ouvindo?
Vou ouvir.
Depois, se puder lá no artigo,
eu já fiz a cópia para o Lucas.
coloca o nome das pessoas para as sessões.
Quem vai ficar responsável por causa da sessão?
Aí o pessoal pode já começar a escrever.
Eu estava pensando primeiro em quem é responsável por causa da sessão.
Por isso que eu não coloquei ainda.
Você quer mandar antes uma sugestão?
Então vamos lá.
Eu abri aqui o...
Ninguém já falou sobre isso,
ninguém já falou sobre o qual a gente vai fazer.
O...
Figma.
Aí, olha, ela pode atualizar aqui, gente.
Aonde quer?
Ah, tá.
Gente, vamos lá,
porque o Tomás tem que sair agora mesmo, já.
Eu acho que a minha sugestão foi a da minha, né,
das tarefas e tal.
Só que...
Eu gostei dos eventos que estavam dentro da esquerda,
que era isso que eu ia te falar,
que estava diferenciando os recursos principais e confluídos.
Eu tirei uns de dourar mais, porque eu achei meio que não precisava.
Achei que seria interessante o nosso objetivo de fazer um tal,
de explorar mais.
Seria explorar mais.
Aí, eu pude ter esses três, mas pode ter mais, né,
porque da população pode ter aquela parte de explorar.
Então, pode ir...
Essa tela do quê mesmo?
Das tarefas.
Coisas que já falaram de...
Ah, o aneguinho que eu estou falando, é.
E aí, você?
Sabe como isso é feito?
Não, a senhora está muito comparadinha,
e era só um lado do que eu preciso fazer ainda.
Então...
Mas qual métrica é essa?
Não sei.
A esquerda.
Ah, tá, entendi.
Para saber...
A gente não pode dizer assim.
A gente não sabe disso, só para...
Para mostrar.
O que eu acho que...
É um passado só.
E aí, esse formulário...
É, seria tipo assim...
Talvez um nome das métricas.
Talvez um nome das métricas ou...
Tem mais três métricas, gente.
É, porque aqui tem esses outros formulários.
Cadê?
Eu acho que é o checklist.
É o checklist de alguma coisa.
Eu acho que é o checklist
do ambiente de trabalho.
É, o checklist do ambiente de trabalho.
É, para lá.
Sim.
Seria um tipo de recurso.
É um tipo de ambiente...
Ah, sim.
Primeiro, coisas físicas.
Cadeiras.
Ah, tá.
Segundo, é...
Não vai ser assim?
Ambiente, gente.
Funcionar.
Primeira, cura.
Entendeu?
É que o início é o percurso.
Seria que é uma de cima, né?
Qual?
É, time com time, né?
Não, tá. Isso aí.
Já é um momento.
Não pode ser muito novo.
Mas a pessoa não entra pela
tela ali do lado?
Eu não posso jogar e andar
pelo lado.
Eu tenho que jogar e andar no lugar
do que o outro.
É, não seria esse menú aqui do lado?
Ah, esse aqui é o menu.
É.
A pessoa manda um sandwich, né?
Só...
Só manda eu jogar e eu vou pra casa.
Não, quando você é logo,
você vai pra ela logo assim.
Calma.
Aquela ali.
Ali é o time.
Ah, não. Eu não falei.
Eu não sei o nome aqui.
Isso aí é onde você entra.
Aí dentro do time,
tem aquela função ali embaixo.
Essa aí.
Eu achei que aí que fosse ter um computadorzinho pra
ver a technique aí.
Pra vocês falarem.
Isso aí.
Não é só...
São várias métricas.
Eu acho que tem que ter uma
tela pras métricas, né?
Aí a pessoa tem que entrar pra responder
sobre uma métrica.
Ah, eu tinha entendido que era dentro do time.
Vai ter
essas opções.
É, não precisa ser dentro
do time, não.
Porque, assim, as pessoas vão ter que
adaptar ao time.
A métrica é do time.
É preciso a gente saber qual que é o time dela.
Mas, assim, é bom ter uma célula
só pra listar as métricas
que existem, né?
Tipo essa do ambiente, a outra
de Self Vision.
O time.
É uma coisa que eu criei um time.
A qual é o meu time?
Você pode falar do time?
Uma vez.
Não.
É, tipo, pra ver a métrica
do time, tem que ter um botão
criar time, ou participar
do time, ou, se eu já tô no time,
trocar de time.
Tá? Eu pensei em trocar.
É.
Isso mesmo aí.
Mas, assim, bom, né?
Se você bota, tipo, pode participar
da turma.
Você não ganhou nada de turma?
Não, acho que
nem precisa.
Tem que ter o que você falou.
Ah, o administrador
pode excluir a pressão.
É.
Clicar no time.
Eu que peço que seja uma pessoa
que tenha pensado no meu tempo, é que eu vou lutar
com a nossa presença, se a gente tá
com a pressão do uso do tempo,
porque a gente tá em quarenta quantidades,
que um profissional pode estar
em um great.
Tomás, você tá
escutando?
Eu não sei o que você perguntou.
Eu tô escutando,
só o Johnny ficou baixinho.
Pela modelagem, Tomás,
um desenvolvedor
pode estar em mais de um time?
A princípio, sim.
Tá.
Digo, esse era o meu entendimento,
foi assim que tava na primeira versão.
Então,
aí,
a parte de adicionar,
sei lá, adicionar mesmo
e tals, é só uma das
coisas que não sei, sabe aquele
teclado de baixinho?
Como se
aqui em cima tivesse dois
telos mais.
Mas o integrante,
então,
tem que ter uma água de responder,
e essa é a água
de avançar, de alterar
o soravão do time.
Mas a água de alterar o soravão do time
não tem como nada.
Eu posso trocar pra essa água o que quiser,
mas ela tem que abrir.
Ela vai ter toda
a gente...
...
Só um minuto.
Tomá, se você precisar sair,
a gente tá gravando, depois você pode
dar uma olhada na gravação.
Beleza.
...
Só que tem uma outra tela que tem que acontecer que não tem assim.
E eu tô dizendo que ela tem que acontecer, né?
Isso aqui não pode estar dentro disso.
Não, é uma tela separada.
Volta lá naquela onde tá a Timmy aqui.
É tipo assim, ó.
Aqui nessa tela...
Nessa aqui do Timmy 1, talvez você tenha a opção de clicar nessa setinha aqui
pra ter a ordem que eu vou lá.
Tem métrica 1, métrica 2...
Não, métrica 1, métrica 2 não pode estar dentro do Timmy não.
Não, porque tem métrica que não é do Timmy.
Tem métrica que não é do Timmy, essa é o fichão.
Mas ela tem que estar, porque tem métrica que é do Timmy.
Mas não tem necessidade de estar dentro do Timmy?
Por que eu não posso ter uma tela?
Como é que eu vou responder um formulário para responder que é do Timmy?
O que pode ser é tipo, eu...
Timmy é um timidote.
Eu, Timmy.
Então, em cima de Timmy, eu...
Você tem uma quinta que você pode responder as métricas
e o pessoal pode responder você.
Eu tenho uma proposta.
E depois é a de cada tipo que você percebe.
Mas por que a gente não bota só um desses negócios,
os três métricos, aí entram todas as métricas.
Se eu tiver mais de um dia, tudo bem.
Eu vou responder, lá na tela de tecnologia,
duas vezes, três, cinco, N, 20 vezes.
Eu lá, um tadinho, já melhor.
Então, tá bom.
É uma pessoa que vai me vestir aqui comigo.
É meio que o Tomás quer falar algo, né?
Eu sei que...
Agora, tem uma diversidade.
Você tem necessidade de estar
nesse estilo de telinérgico hospital.
E se virar do Timmy,
que eu tenho estudado desde o início,
eu acho que eu vou...
A gente vai ficar com isso.
Espera aí, o Tomás vai ter que cair.
Deixa ele comentar aqui.
Pode falar, Tomás.
Não, eu tenho só uma dúvida, porque...
Baseado nessa discussão que tava até agora,
eu fiquei com uma dúvida.
Porque o meu entendimento era que, por exemplo,
digamos que eu faço parte de dois times.
Por que sim?
Porque eu tô em dois projetos e considero dois times.
Não sei se...
A divisão de time é tão fluida assim.
Mas digamos que eu participo de dois times.
Na minha cabeça,
eu responderia Self Vision duas vezes.
Falando sobre como eu senti que tá a minha performance
em cada um dos dois times.
Que pode ser bem diferente.
Então, aí eles estão falando, Tomás,
que o ideal, então,
é clicar dentro do time, né?
E aí responder...
Aí tem uma outra tela
que lista cada uma das métricas.
E aí a pessoa,
daquele time que ela faz parte,
ela tem as métricas ali
pra ela poder responder dele, entendeu?
Aí se ela clicar em time dois,
vai aparecer as métricas.
Acho que faz sentido.
É.
Aí, eu ia comentar aqui nessa tela,
é que, por exemplo, essa setinha
eu poderia levar pra tela pra fazer os desenhos das métricas.
Você pode ter, sei lá, um editar, um largozinho,
que aí você edita a configuração do time.
É.
Isso.
Gente, eu vou precisar sair,
mas depois eu pego na...
ou na gravação.
Tomás, isso é uma coisa total.
Portanto, a gente te atualiza direto.
Beleza, obrigado.
Tchau, tchau, gente.
Tchau, tchau.
Isso.
Tá, então é só pra falar,
aqui pro Coutinho pra ver se a gente...
Olha aqui.
Vai ter um...
um atozinho aqui, alguma coisa,
que aí a pessoa...
Nessa tela aqui.
Não, nessa tela aqui.
É aqui.
Não, isso aí não.
Aí pra você configurar o time um...
O lado, que leva a tela de configuração do time.
É, aí leva pra essa daqui, né?
Isso.
Ah, muito bom.
Então, isso é uma coisa que a gente tem que pensar aqui,
que a pessoa tem que ter uma permissão de adicionar...
Não, aí ele vai implementar...
Ele colocou lá já, né?
Que é só o administrador.
Mas é que, por exemplo, o time um vai ter um lapizinho aqui,
aí clicando nesse lapizinho, vai levar pro...
pra configuração do time.
E aí, se em vez de clicar no...
no edição, é...
clicar pra ir pra frente,
aí vai ser um banesto.
E aí vai aparecer várias métricas aqui.
Aí pode ter...
também, por exemplo, se a pessoa quer configurar
de uma forma diferente a métrica, né?
É, mas aí
ela clicou na métrica
de...
é, dessa daqui, né?
Do...
...
Aí...
Eu vi que a Ana colocou um
Eu vi que a Ana colocou um boneco diferente
Ah é, eu tentei colocar um de praia pra gente ver se parecia assim
Ah, só explicar
O que é que ele está vendo?
O que é que eles estão vendo?
Pera aí
Posso não ver?
A gente não dá pra ninguém
Se é só apagar o rostinho e...
Então, foi lá
A ferinha, não?
Não
Ele está fazendo um rostinho
Não, mas o cérebro
Ele foi mudando o rostinho
Ele parou e falou, o João aí
Tem lá do meu lado?
Ele falou que tem vários rostos
O João está na prova também
Ele falou, o que que ele tem um bonzão no ar e um cotô?
Ah não, aquilo é, aquilo é...
É que a gente foi só ver se ele passava o papel no meio
Como, gente?
Tem alguns que tem a mãozinha
De carinhozão, né?
Aí tem um...
Beleza, vou fechar aqui
E você também descreve
Qual que ficou o que?
Tá
Eu vou tirar o João aí
Qual que ficou o bonzão, não entendi?
Nesse lado
Todos têm a mão
Aqui tem uma mãozinha
Está vendo a mãozinha do braço?
Só que aqui não tem nada
Não putaram a mão dele
Mas o primeiro está com a mão personal
Ele não tem um bonzão
Eles já têm a mãozinha do outro lado da frente
É
Fácil de tirar o pé
Não?
Não, é que não é
Não é uma coisa errada, gente
É calma
Isso é calma
Só que é só um pouco mais
Tira as pernas, gente
É
Eu e o João também
Que é um bonzão
Mas assim, por favor
Tá, então
Por que eu escrevi o quê?
É o livro
É, né?
O quê?
Quer dizer, quem é o que a gente escreveu?
Tem que ter em cima
Se não, parece que tem dentro
Que veio por aí e apareceu
Não, esse daqui tem que fazer só o olhinho
Ela vai fazer, né?
É porque vai ser
Essa daqui, ó
Para aparecer só o olhinho de configuração
Entendeu?
E ela vai ser como se você
Que é a nossa visão
A nossa visão da luz
A gente tem tanta necessidade de desenhar
Que é tirar o braço
Ou é o amor que é o meu braço
Nem quer
Você não fica confusa
Olha só o seu olhinho
Agora vai saber que eu te aprendi
Sério, gente
A gente não vai nem...
Tá, mas ficou bonitinho, assim, gente
Com a
Poderia
Não ter
Não
Esprechei o último
Mas ficou a escuridão, né?
Não, não
Foi com a minha mão que eu vi a diferença
Eu não acredito, gente
Eu só falei, tá diferente
Tá muito diferente
Porque eu não contei a diferença da personalidade de cor
Eu falei, cara, eu tô falando que a personalidade é diferente
Mas é isso
A personalidade de cor talvez parte da impressão diferente também
Do que eu tô sentindo
Eu falei assim
Deve ser o começo
Eu não consegui fazer ele abaixar a mão
Eu acho que a gente fica
A mão, isso aí
A gente não solta no braço
A gente fica
Abaixa a mão e no esquerdo
Aí eu acho
A gente é assim, sabe?
A gente é assim, né?
Entendido?
A gente não solta assim
Tá
É
Quer ajudar aí, Ju?
Então tem
De Mércia mesmo só tem essa tela, né?
Tá
Deixa eu ver essa tela
Tipo
Pela interior
Pela de Mércia
Tela de vestagem de Mércia
Essa é uma olhada aí
A gente pensou então dashboard
Mas
Eu acho que isso
Depois
De Mércia
Ah, legal
Eu acho que ainda
Puxa
Eu achei fácil
Dá para o Selfish
Vai ser bem fácil
Vai ser bem fácil de fazer
O que é que o Tomás
Que a gente vai perguntar de se ela tinha experiência
Com o Lula?
Ah, é
Ele está tendo dificuldade mesmo lá por isso
Muito bom
Eu tive um pequeno
Diferência, acho
Tá
Eu vou colocar aí para vocês
Essas perguntas, né?
Que nós também
Ele está
Colocando o item lá
Você já colocou a coisa da Ana?
Eu queria fazer as telas de banho
Criar o mundo de Mércia
Criar as telas de Mércia
E junto também
O Tomás que ficou
De fazer a tela de vestagem de Mércia
E aí em cima tem
As características
Do Selfish que deve ser contrário
Eu acho que na Átami
A gente escreveu algumas coisas, né?
Mais ou menos
Tá, então
Qualquer segunda
Que você colocou
Aí eu coloquei o caminho 1
E o telas de Mércia
Telas de Mércia
Escrita na Mércia
E o 2
E a terceira
Criar as telas
Selfish
É o time pigeon
Eu acho que é isso, né?
Para a semana
Acho que não
Até a próxima semana
E aí você colocou
Para você marcar
O meu tomás
E eu vou fazer a tela de vestagem
Tá, e aí
Coloco para vocês dois
Ajudar o Tomás com a sua parte de emulação
E aí
Testa a emuladora do Android
Gente, que eu estou fazendo
Eu queria explicar
Eu queria explicar para vocês
A gente conversou
Ah, o Tomás, a atividade do Tomás
O que ele falou mesmo?
Vai focar para a frente agora, hein?
O Tomás
Ele desenvolveu algumas coisas
Já do back
E ele falou que já dá para
Iniciar o front
Aí ele falou que vai iniciar
O que ele falou
Para iniciar
E coloquei a parte do login
A identificação, né
A parte de registro
Quer colocar isso aí?
Se o Tomás
Vai devolver agora
Prontos de login, cadastro de time, cadastro do ar, cadastro de expressão, cadastro do ar, cadastro de expressão,
cadastro do ar, cadastro de expressão, cadastro de expressão,
cadastro do ar, cadastro de expressão,
gente, eu saio o deadline do XP2, seria legal que a gente conseguisse enviar para o XP2
Não, mas isso aqui é 2,26, já vai ter de volta.
Mas para o início do ano, eles vão fazer em outro período aqui no Brasil, não sei qual
que é, deixa eu ver.
Tem um artichu também, esse aqui qualquer peça chamada aqui de ferramenta, eu não
sei.
Não, mas esse daqui é da treca de pesquisa, eu acho.
Não tem ainda de nenhuma treca que não é de pesquisa nisso.
Só tem de pesquisa mesmo?
Sim, está para sair ainda as outras chamadas.
Mas geralmente você sabe quanto que é chamada de ferramenta?
Isso aí, já tem gente.
Eu me lembro, mas dá para ver no ano passado.
Ah, é verdade, a gente tinha um aliado, ano passado não teve.
Mas é o X desse ano, né, mas ano passado não teve trilha de ferramenta não.
Sério, nossa, nossa, eu pensei que sempre tinha.
Não tinha, só aquela de avaliação de artefato, depois que eu mandava o paper, mas de ferramenta
não tinha não.
De ferramenta do X, acho que teve, não teve não, mas tem um MSR junto e tal, aí eles
fazem um MSR.
É que esse aqui é 23 de julho, está na floresta do sul.
É bom que ninguém fica feliz, porque tem vocês.
Você vai, vai com recurso.
Por que vocês não querem ir para a floresta?
Não são, ninguém vai para a floresta do sul.
Você vai ser mais barato?
Então vai, tem até o laboratório para lá.
Quem vai pagar?
Ah, o laboratório de Nile.
É?
A gente paga, né, vamos a gente.
Adoro a ilha.
Pagamos, gente.
Qual que é o outro que você falou?
Mas aí é o final do ano só, o que tem junto comigo é o MSR, mas aí é só bezinho,
não é?
É quando o deadline?
Não sei.
Tem que ver um pouquinho, porque vai ser antes ou depois, porque vai ser em abril, né?
Sim.
No passado foi bem final do ano, o de ferramenta.
O FSC é?
Esse ano já foi?
2026, né?
Nem sei se tem ainda.
Ah, não tem ainda, o 2026 não tem ainda.
Tenho de 2026 aqui, vai ser...
Quem é ele?
É, isso daqui está aparecendo.
É, é Montreal, é Montreal.
É, mas nem saiu também a gente.
Então a gente pensa mais pra frente.
Eu não sei.
Tem um que dá também um pouquinho, é o Chase, né?
Mas aí também é bem depois do deadline.
Tá, pessoal, a gente pode finalizar então?
Tá, bom, obrigada, e curtinho.
Tchau, pessoal.
Tchau, é de outra coisa, né?